y
muy buenas tardes a todos los
distribuidores qué rico tenerlos de
nuevo en una presentación en esta charla
que se tiene programada mi nombre es
alejandro toro estoy en compañía de la
ingeniera diana mejora ya la bienvenida
muchas gracias al y la idea es que hoy
vamos a tratar con ustedes cómo se
revisó la propuesta de los precios de lo
que tiene que ver con la facturación
electrónica y también un poco más acerca
de conocer acerca de la competencia de
todo lo que es la temática de
facturación electrónica en conta pyme y
esta nueva alianza que se está haciendo
con nuestro proveedor tecnológico la
idea entonces para iniciar es que por
favor nos confirmen el sonido por favor
escribió allí a través de la opción de
preguntas de el evento en vivo si todo
está muy bien para que procedamos
entonces a dar continuidad con la
capacitación
[Música]
muy bien entonces leyendo acá que
confirman que el audio está bien y que
la imagen está bien vamos entonces a
iniciar con esta presentación cómo se va
a coordinar el evento bueno una parte la
voy a dictar yo otra parte la va a
dictar la en general ya la mejora la
idea es que recuerden que la ingeniera
diana es la que en este momento es la
actual gerente comercial de in soft ella
para quienes no la conocen pues se la
presentó ella estaba dentro de la
empresa ya lleva 14 años también como
empleada de in soft ha pasado por
diferentes puestos dentro de la empresa
ha tenido a su cargo el departamento de
soporte el departamento de marketing
también estudió con el departamento de
operaciones actualmente también está
trabando con operaciones y con auditoría
ahora ella es la encargada de toda la
parte comercial y también pues de
ustedes los distribuidores que en este
momento tienen como la el vínculo
directo como para procesos comerciales
de póliza con nuestro departamento
comercial a través de ella entonces
pueden filtrar cualquier tipo de
información
entonces le damos la bienvenida a la
ingerida diana también una vez vienen
presentando la para estos eventos en
vivo que hacemos con los distribuidores
pues para que también tengan la relación
y que muy próximamente pues habrá nuevos
eventos que llevan pesar ya directamente
a liderar y que antes estaban
acostumbrados conmigo y ahora es con el
gen ya diana que van a trabajar bueno
dijo muchas gracias
muchas gracias por la presentación como
alejándolo mencionó que ya llevo
bastantes años trabajando en in so
conozco casi conozco toda el área
operativa de la empresa en algunas
ocasiones anteriores estuve corriendo
alejandro algunos momentos en comercial
pero ahorita pues por decisión de
gerencia estoy completamente al frente
del departamento comercial y por los
trayectos todavía me entiendo con unas
cosas de auditoría dispuesta pues a
colaborarles en todo lo que sea posible
estamos atentos a todos los comentarios
y recomendaciones que nos quieran hacer
join en ya compartido casi que con todos
los diseñadores con algunos de ustedes
me ha faltado pues que nos relacionemos
un poco pero
y mi extensión está disponible para
cuando me necesiten o también a través
del skype con mucho gusto
como decía lejos ya en próximos eventos
pues compartiremos un poco más y también
pues quiero informarles un poco el
motivo del cambio porque alejando ya no
nos acompañan la gerencia comercial y
también para que ustedes sepan cuándo
pueden contactarlo cuando lo necesiten y
actualmente nos y creo que ya les
habíamos informado por escrito la
empresa está en una serie de cambios
tanto así que tenemos una nueva gerencia
el ingeniero michelle todavía nos está
acompañando pero nos está acompañando
como tal en la parte de ingeniería como
jefe de desarrollo como gerente tenemos
en este momento a la ingeniera andrea
la hija del ingeniero michelle
ella pues es una persona joven que nos
está digamos que está orientando la
empresa por un nuevo mes hacia un nuevo
camino y estamos con ella trabajando
pues en muchos proyectos estamos como
tal en un cambio generacional muy
interesante
entonces estamos realizando una serie de
cambios que busquen cómo dinamizar un
poco más la empresa en este momento la
empresa ha decidido hacerle una apuesta
muy importante a la parte de formación
de nuevos distribuidores y también la
parte de formación de ustedes
distribuidores que ya son que ya están
trabajando con nosotros en la parte de
fortalecer sus competencias y
capacidades entonces para eso se formó
una nube una nueva área de la empresa un
nuevo departamento que es el área de
alianzas estratégicas liderado por
alejando quienes ustedes ya lo conocen y
saben que tiene también muchos años
acompañándonos en la empresa alejando
entonces está liderando todo el proceso
de formación de nuevos distribuidores
está liderando también la parte de
alianzas con gremios y asociaciones para
que cualquier cosa que necesiten en ese
sentido se comuniquen con él y también
nos está ayudando en la parte de lo que
son integraciones con otros sistemas
todo eso cómo enfocados no a la venta
de una empresa o una persona sino a
aquellos modelos que nos puedan traer
muchos clientes como son nuevos
distribuidores y cómo es el tema de
alianzas e integraciones entonces alejó
muchas gracias te voy a dejar entonces
alejando no nos va a acompañar en esta
primera parte de facturación electrónica
nos va a ser pues como toda una
introducción también para que recordemos
muchas cosas que en algún momento las
vimos pero que constantemente los
clientes se están preguntando por eso
entonces es importante que recordemos
todo eso para que podamos hacer una
correcta gestión comercial y ya la
última parte pues vuelvo y los acompaño
yo ya explicándoles la parte de precios
para que después de esta charla podamos
entonces con plena confianza salir a
ofrecerle a nuestros clientes los
diferentes paquetes de facturación
electrónica y pues así podamos como
solventar un poquito todas las dudas y
todas la incertidumbre que hay con
respecto a ese tema bueno los dejo
entonces con alejando y nos veremos
entonces más allá
y esto
vamos entonces ahora vamos a cambiar
entonces un momento en el set y vamos a
organizar todo el tema de la
presentación vamos a cambiarnos
directamente a las diapositivas
a
muy bien entonces estamos haciendo aquí
el cambio de las diapositivas vamos
entonces a continuar con la temática dos
puntos importantes primero todas las
dudas que tengan bien pues nos van
haciendo en el trayecto de la
presentación le recomiendo que a medida
que vayamos avanzando pues vayan
apuntando las en un con alguna parte
para que después las puedan hacer cuando
finalicemos todo el evento porque muy
seguramente de pronto en el transcurso
de la capacitación se van a ir rr se van
a ir atendiendo estas inquietudes toda
la parte de lo que son precios análisis
de competencia paquetes bueno entonces
sí sería bueno que a la final cuando
abramos el espacio de preguntas una vez
finalizada toda la sesión revise cuáles
son los apuntes que tienen y aquí pues
no la sacan para poderlas atender en
vivo y el segundo punto es muy pero muy
importante recuerden que este miércoles
este miércoles y jueves tenemos evento
de facturación electrónica la
capacitación en compañía de la empresa
factura uno es muy importante que
participen y ojalá todos los clientes
prospectos todos los empleados de los
clientes
ustedes los vinculen a este evento
porque allí vamos a tratar con mayor
profundidad todo el tema de la
facturación electrónica y también pues
algunos conceptos que aquí no se van a
tratar que se van a explicar es
directamente durante ese evento entonces
es muy importante contar con su
participación activa durante esta
próxima capacitación el miércoles y
jueves de esta semana
vamos entonces a iniciar recordemos un
poco acerca de la facturación
electrónica y la facturación electrónica
es un documento digital que tiene una
validez legal ante la dian este
documento tiene una estructura que es un
archivo xml y es una y tiene una
representación gráfica en pantalla están
viendo la representación gráfica ya
directamente de un documento emitido
desde contamine con la alianza con el
proveedor tecnológico factura 1 miren
que ustedes pueden observar allí que
directamente el contenido está otorgado
por in soft todo el diseño de la
plantilla de la factura de venta es una
factura normal dentro de contamine
simplemente que la factura allí esa
representación gráfica que está haciendo
pues primero tiene todos los datos de la
factura de venta está cumpliendo con
todo lo que dice el estatuto de comercio
respecto a los datos de los del cliente
del emisor de los productos tiene todos
los requerimientos de la diana es decir
toda la parte impositiva tiene todo lo
que tiene que ver con documentos
electrónicos en especial la factura de
venta
y es el café el código único de la
facturación electrónica y el código qr
que es la representación gráfica
bidimensional de lo que tiene que ver
con los datos de la factura incluyendo
el curso miren que el diseño de la
factura que se está viendo en pantalla
nuevamente indicó es una plantilla que
tiene con tap y dentro de sus documentos
de impresión lo que se hizo es que ya
directamente dentro de una área del
diseño del documento se incorporan estos
puntos de la facturación electrónica el
cofre y el código qr entonces allí pues
hay una gran ventaja para poder seguir
manejando los diseños de los documentos
que actualmente se tienen
la factura electrónica siempre parte de
un archivo xml
ese archivo xml es el que se le entrega
a la diana también se le puede entregar
a la persona que recibe a la cliente a
la persona que es nuestro cliente pero
importante es para que pueda interpretar
la información de recibir la factura en
su representación gráfica por eso
entonces tenemos aquí en pantalla todo
archivo xml tiene una representación
gráfica que es la que el usuario final
va a poder analizar e interpretar
recordemos que simplemente volví digo es
un recorderis esto se va a tratar más a
profundidad la próxima sesión de
capacitación de conta pyme y facturación
electrónica pero recordemos un poco
acerca de las fechas de quienes están
obligados a facturar empezamos con que
el 29 de junio del 2018 según la
resolución 72 de diciembre del 2017
están los obligados a facturar
electrónicamente esas personas que eran
grandes empresas tendrían que haber
empezado desde esa fecha luego también
tenemos las empresas catalogadas en
colombia como grandes contribuyentes
según la resolución 10 de el mes de
febrero del 2018 hay un listado donde se
muestra directamente cuáles son las
empresas grandes contribuyentes y dentro
de contaminen soft halloween se tienen
algunos clientes para iniciar esa
próxima fecha que es el primero de
septiembre del 2018 estas están próximas
a iniciar pues queda menos de un mes y
poquito por lo tanto entonces allí
ss como el grupo
pionero para nosotros en el tema de la
facturación electrónica también tenemos
el resto de contribuyentes que son los
responsables de declarar iva y el
impuesto al consumo que según la misma
resolución 72 de diciembre del 2017
están para iniciar con la facturación
electrónica el primero de enero del 2019
y teníamos un cuarto grupo que son las
personas que puede que tengan la
obligación de facturar o no pero que
voluntariamente optan por expedir
factura electrónica y esas pues si no
tienen una fecha de inicio porque esa
fecha de inicio está dada de acuerdo a
la fecha o el correo de habilitación que
la dian le envía a la persona y a partir
de esa aceptación y después de la
habilitación son tres meses es decir
cuando yo me postulo y me aceptan son
seis meses pero después de que me
notifican me llega un correo de
habilitación son tres meses por lo tanto
entonces puede que algunas empresas
estén próximas a iniciar otras están en
para iniciar en octubre en noviembre
dependiendo de la fecha directamente de
la dian los habilitó pero punto clave es
el rango grande separemos los dos
grandes contribuyentes del primero de
septiembre y el resto de empresas el
primero enero el 2019
allí podemos ver que tenemos pues como
buenas colores donde podemos decir que
los que están obligados a facturar los
obligados
efe ya están en rojo si tenemos algún
cliente que es obligado a facturar y no
lo ha cumplido pues ya está digámosle
tarde los que son grandes contribuyentes
pues estamos como en standby ya tenemos
un poquitico se nos acerca al plazo y
los otros dos pues estamos como con unos
meses todavía de plazo que eso genera un
poco de tranquilidad
ahora bien
recordemos que nosotros dentro de un
soft tenemos una nueva alianza hace unos
meses atrás les explicamos una alianza
que tenemos con un productor tecnológico
que se llamaba de factoría checa todavía
tenemos la misma alianza pero en este
momento lo que vamos a promover es la
alianza con el proveedor tecnológico que
se llama factura a uno con este es el
que vamos a promover todas las
negociaciones de ahora en adelante
porque porque ustedes saben que teníamos
dos modelos el modelo uno era donde
directamente dentro de la empresa
nosotros hacíamos la integración con el
proveedor tecnológico y éste daba unos
precios especiales a in soft allí
entonces el cliente usuario de con está
pyme se contactaba con el proveedor
tecnológico en este caso the factory y
hacían directamente la negociación de
los documentos electrónicos de toda la
parte de de acceso al portal y todo lo
que eran las contraseñas pero ya eran
una tras un trámite directamente entre
cliente y producto y no lógico
en el segundo modelo que es lo que
estamos promoviendo es donde ustedes
saben que in soft e hizo una compra una
adquisición de un volumen grande de
documentos electrónicos al proveedor
tecnológico factura 1 cómo se hizo ese
volumen grande de ese compras en volumen
en grande de documentos pues ya en soft
tiene la forma de empezar a
administrarlos y transferirlos a cada
uno de los clientes por lo tanto ante
esta alianza lo que tenemos es que en
soft es directamente quién va a
comercializar los documentos
electrónicos nuevamente dejamos claro
sin ser in soft proveedor tecnológico
por el hecho de haber hecho esta alianza
y este modelo comercial con el prior
tecnológico autorizado si se puede hacer
ese en esa transferencia de documentos
desde nuestra bolsa hacia los clientes
ante eso se evitan ya diferentes pasos
pasos como que llame que contra
contratar contactar directamente al
poder tecnológico ya no hay que crear
dentro de la reportante propio
tecnológico los la empresa esos ya se
encarga directamente contra pyme o in
soft por lo tanto entonces allí los
pasos para implementar la facturación
electrónica se reducen y cuáles son esos
trámites primero pues hay que analizar
si yo estoy obligado a facturar
electrónicamente por resolución bien sea
para que inicie como gran contribuyente
o como el resto de los contribuyentes en
enero a mí me va a llegar un correo o me
debió haber llegado un correo donde se
me indicaba que tenía que empezar a
facturar electrónicamente allí entonces
yo el primer paso que ante la dian se
debe hacer es esperar o recibir de la
dian la resolución que los habilita como
facturadores electrónicos si yo soy gran
contribuyente medio haber llegado tres
meses antes del mes del primero de
septiembre es decir me dio haber llegado
por la época de junio
para poder cumplir con los tres meses
para septiembre ya estar iniciando con
la facturación electrónica si yo soy de
las personas el resto el resto de
contribuyentes que inicia el primero de
enero del 2019 más o menos la
habilitación o el correo de la
resolución o la notificación me está
llegando por allá por el mes de octubre
el primero de octubre para que a partir
de ahí contados tres meses octubre
noviembre y diciembre que al primero de
enero pues ya entonces esté iniciando
directamente con la facturación
electrónica
entonces el primer punto es de parte del
avión recibir esa resolución una vez
tengo la resolución
entonces qué debo hacer registrar ante
la dian el proveedor tecnológico y aquí
un punto muy importante y quiero que
quede muy claro es cuál que el proveedor
tecnológico que vamos a escoger es
factura 1 no vamos a escoger si por
proveedor tecnológico ahí aparece
proveer tecnológico y por software no
vamos a escoger una opción que dice
software no porque es que el software no
es el que está autorizado como proveedor
tecnológico tenemos escoger la opción
proveedor tecnológico
pero dentro del poder tecnológico
factura uno ahí va a decir el software
con el cual va a trabajar y va a
aparecer una opción que dice con está
pyme f1 es decir con está firme factura
a uno esa relación es la que demuestra
la alianza que se tiene ya también
autorizada y registrada ante la dian por
lo tanto ese es el paso número dos
registrar ese proveedor tecnológico y
asociar el software paso número 3 se
tiene que verificar ante la dian que el
root esté actualizado con la
responsabilidad de facturación
electrónica si yo soy voluntario viene
con la red con la actividad 38 si yo
vive estudio cómo facturadora
electrónico con resolución viene con la
37 son nuevas resoluciones que se tienen
que nuevos datos que se tienen que
organizar responsabilidades dentro del
ruta y el paso cuarto es solicitar ante
la dian el rango y el prefijo de la
numeración para la facturación
electrónica una vez yo ya tengo el root
actualizado una vez yo ya me registre
pues entonces ya puedo decirle señor
'sean dígame o autorice me mi rango yo
le indicó cuál puede
el prefijo y ya entonces la dian entrega
ese correo con la notificación de mire
usted este su rango de la factura número
1 hasta las 5000 con el prefijo factura
fv por ejemplo factura venta electrónica
y esta es su resolución número tal está
tal que autoriza estar fecha a tal fecha
una vez ya tenemos esos datos que
debemos hacer entonces dentro de con
está pyme tenemos que primero adquirir
el paquete de documentos electrónicos ya
más adelante vamos a ver cuáles son los
paquetes los rangos de documentos
electrónicos que tenemos sus respectivos
precios punto número uno adquirir el
paquete de documentos asociado para mi
empresa punto número dos una vez ya
tengo ese paquete de datos de documentos
electrónicos comprado se me activo una
opción para que dentro del explorador
gráfico de la empresa yo marque la
opción y diga que voy a empezar a
utilizar el módulo de facturación
electrónica punto número 3 dentro de la
facturación electrónica pues tengo la
opción de o bien utilizar la plantilla
de impresión el documento de inversión
que contact y me va a entregar por
defecto o si yo tengo una plantilla
personalizada pues puede entonces a esa
misma plantilla incorporarle a través
del diseñador de documentos el código qr
y el qr para que mi plantilla en la que
actualmente siempre he manejado dentro
de los documentos de impresión de contra
pyme pues entonces siga apareciendo o
imprimiendo si con esos dos datos
técnicos para cumplir con la facturación
electrónica y punto número cuatro que es
muy importante y mire que no está en una
relación es configurar dentro de con
está pyme los documentos de soporte y
que son los documentos de soporte pues
la factura de venta electrónica la nota
crédito electrónica y la nota débito
electrónica dentro de ellos pues lo que
se tiene que organizar por ejemplo
dentro de la factura es indicarle
nuevamente lo que la dian le había
entregado en el paso número 4 es decir
poner allí cuál es el prefijo cuál es el
consecutivo poner la resolución también
y allí pues con todos los datos ya el
sistema como éste le indicó en el paso
número
que había activado la facturación
electrónica y había escogido a factura 1
como el proveedor tecnológico pues ya
empieza a hacer el modo pruebas o el
modo producción de la facturación
electrónica con unos pasos muy sencillos
ya todo está organizado dentro del
sistema pero digámoslo y eso es como el
derrotero para que las empresas empiecen
a tenerlo presente que nuevamente les
indicó esto se les va a explicar en la
próxima capacitación de esta semana
ahora bien uno de los puntos claves
antes de mirar los precios es revisar
bueno y cómo está la competencia qué
opciones tenemos para emitir facturación
electrónica hay diferentes medios para
emitir la facturación electrónica
miremos dentro de ellos cuáles son las
ventajas y las desventajas vamos a poner
el primer caso la dian la dian otorga un
portal gratuito eso no tiene ningún
costo pero esa es la ventaja cuál son
las desventajas
es limitado para ciertas empresas eso no
quiere decir que cualquier empresa va a
poder llegar y voy a decir venga yo
invito las facturas a través del portal
no estoy que cumplir con los
requerimientos hay que mandar una
solicitud ante la dian hay que la dian
lo autoriza si es una microempresa o si
es pyme pues entonces ya la dian hace
como unas elecciones cuáles son los
criterios pues eso ya lo manejan ellos
pero entonces mire que no es que
cualquier persona lo vaya hacer
segunda desventaja es un portal para
emitir facturas no va a almacenar
documentos no es que yo tenga la opción
de decir venga yo y busco la factura
número uno y venga yo busco esperar auto
número 50 que hice hace 30 días no
señores pero simplemente es digita los
datos y emite la factura no se conecta
con contabilidad ni con inventarios y se
debe re digitar la información dentro
del pp que se tenga entonces si yo
quiero que mi contabilidad quedarme
almacenada con la facturación
electrónica o venga yo es descargo del
inventario las existencias pues os
invito a la factura por el portal de la
dian nada tengo que ver la digital
dentro de mi rp para poder que me enlace
con la contabilidad o con la cartera o
con la factura con los inventarios no
hay una integración no permite subir
archivos es decir tengo que invitó la
factura de venta dentro de mieres o un
archivo plano un archivo xml otro
formato distinto no allá yo tengo que
digitar directamente dentro del portal
la información tengo que crear el
listado
productos tengo que hacer la creación de
los terceros no es que venga yo los
cargo desde excel venga yo los importó
lo subo por otro archivo distinto en
nuevo permite y también dice que se debe
comprar el certificado digital
recordemos que para poder emitir una
facturación alguna factura electrónica y
yo debo firmar o esa factura debe tener
una firma digital esa firma digital
implica que se debe tener un certificado
digital de una entidad autorizada por la
onu por la organización nacional de de
autorizaciones de certificaciones pero
resulta que la dian va a otorgar algunos
certificados gratuitos no todo el mundo
va a acceder a ellos y si yo voy a
utilizar el portal de la dian me obliga
que tengo que estar comprando ese
certificado cada año entonces esos son
algunos puntos miremos la parte no tiene
un costo pero miren los otros a las
otras desventajas que tiene respecto a
la parte de digitación y en la parte de
la estrategia dentro de una empresa de
tener integrado toca
miremos la otra opción
el erp es nuevo proveedor tecnológico
qué ventajas tiene
integra la facturación electrónica con
las contabilidad y los inventarios muy
importante
tiene una sola digitación de la
información claro al momento de yo
digitar la factura de venta pues
entonces emite la factura electrónica y
me integra con todos los datos una sola
empresa brinda soporte sí porque ni rp
pues ese ha de ser el dueño del erp pues
también y estar como proveer tecnológico
va a brindar una asesoría integral y
también otras ventajas que dice que se
definen los precios de ellos niños-
definir los precios de los documentos
electrónicos claro porque pues al ser
ellos los desarrolladores y hacer los
mismos proveedores tecnológicos pues
fácilmente pueden empezar entonces a
decir venga yo bajo los precios venga yo
miro pongo mi estrategia de precios
porque pues los costos los asumo como
pérdida o como ganancias o yo
directamente puedo administrar mis mis
precios al interior de la empresa cuáles
desventajas se tiene si un gps un nuevo
proveedor tecnológico
1 la falta de experiencia el manejo de
la facturación electrónica
nos hemos dado cuenta por análisis con
otros proveedores tecnológicos de otros
países por mismos clientes que han
estado con otras empresas en otros
países que también eran rp y se
formularon como proveedores tecnológicos
que la experiencia que en este momento
están teniendo estas casas
desarrolladoras de software como
proveedores tecnológicos es corta y se
va a quedar corta en el camino de los
siguientes años porque porque resulta
que la dian no es que sacó el tema de la
facturación electrónica ya y en este
momento está quieto y no se va a
modificar no de aquí a los siguientes 34
años viene una serie de cambios viene
una serie de modificaciones de
adaptaciones ya a todo lo que es la
facturación electrónica de acuerdo a lo
que empiecen a encontrar en el mercado y
eso implica cambios en todo el modelo
comercial en todo el modelo estructural
de la facturación electrónica por lo
tanto entonces esa experiencia que ya
tienen otros proveedores tecnológicos en
otros países pues de adaptación a los
cambios que se vienen directamente no
a tener los mismos rp que son nuevos
proveedores tecnológicos
es más va a generar una división de
recursos porque porque el personal que
se tenía para mantener el erp pues
entonces también ya se va a mantener
para mantener y dar como toda la parte
de actualización y toda la parte de
funcionamiento de la facturación
electrónica por lo tanto entonces allí
los recursos van a quedar dentro de las
empresas divididos
se disminuye la calidad del soporte por
esta nueva unidad de negocios
hemos encontrado donde clientes también
nos han dicho mire ya no es lo mismo
llamar a ya me estoy pasando
directamente hacia ustedes porque ese
modelo pues le está consumiendo a ellos
demasiado tiempo en la parte de
mantenimiento en la parte de soporte por
lo tanto entonces es mejor estar
directamente con otra empresa que ya
tenga una experiencia en este tema y
otro punto es que no permite usar los
servicios de otros proveedores
tecnológicos es lo que quiere decir que
si me rp ese proveedor tecnológico pues
muy seguramente yo voy a cerrar mi
negociación y pues voy a entregar es la
facturación electrónica con mis
servicios pero resulta que yo puedo
tener usuarios de erp donde dicen no es
que a mí x empresa y empresa me está
solicitando que tengo que enviarle la
factura electrónica a través del
proveedor tecnológico z
pero como yo soy el proveedor
tecnológico y mi rp es mío pero pues
como el aire que es de ningún problema
tecnológico no les permite de opciones o
les permite si háganlo pero a través de
doble digitación entre en el portal de
ese producto tecnológico y revisten los
datos entonces miren que no a ver cómo
esa facilidad para poder hacer los
cambios
allí obliga a que uno puede no tiene que
estar es directamente con los servicios
que estos que ellos sobres eso es otra
gran desventaja
otra opción que se tiene el rp facilita
integraciones a diferentes proveedores
tecnológicos
qué ventajas tiene bueno hay una
integración de la facturación
electrónica puede ser por archivo es
plano xml
formato jason botas son a diferentes
flores tecnológicos esto implica también
entonces o habilita una sola digitación
de la información y pues hay una
integración directa entre la información
que tengo de la factura electrónica por
la contabilidad y pues allí como es una
integración que se está haciendo por
diferentes formatos yo pudiera y pudiera
implementar la integración a diferentes
proveedores tecnológicos es decir que si
mi empresa está con el proyecto
tecnológico uno pero pasó algo porque
debemos tener en cuenta un aspecto miren
que por experiencia de otros proveedores
tecnológicos que nos contaban al inicio
en países como nuevamente mencionó chile
y méxico que fueron como los que se
están bajando en colombia para el tema
de la facturación electrónica empezaron
a surgir muchos proveedores tecnológicos
claro porque ese es el boom y entonces
empezaron a involucrar a empresas vamos
a comprarlos
e integrar vamos a hacer desarrollos
vamos a empezar a vender mucho y
empezaron con los precios y empezaron a
ofrecer esos servicios pero resulta que
a medida que las empresas se empezaron a
involucrar en el tema de la facturación
electrónica empezó a crecer todas las
empresas empezaron a demandar los
servicios ya estas empresas empezaron a
quedarse cortas y algunas de ellas se
les hicieron fraude les robaron de
pronto los algoritmos para la
encriptación de la información les
suplantaban la identidad empezaron a
tener demandas no empezaban a entregar
los documentos hacia las entidades de
del sato que era la que es como la diana
ya en méxico no se las entregaban a
tiempo las empresas entonces se tenían
requerimientos de parte de la dian y les
hacían auditorías y ellos decían pero
porque si yo entré que el documento
electrónico mi proveedor tecnológico
éste no lo entregó a tiempo a la dian y
resulta que los servidores del proder
tecnológico se colgaron empezaron a
tener diferentes problemas y así muchos
proveedores tecnológicos que ven al
principio empezaron a quedar bajos y
empezaron a quedar poquitos y eso que
entonces impidió pues que muchas que
permitió que muchas empresas que se
estabilizaron que llegarán grandes
empezaron a incorporar dentro de su base
de datos esos clientes de esas empresas
pequeñas es muy importante que cualquier
empresa rp o que cualquier empresa que
compra un erp tenga esa opción que sí
que pasa si me rp que está con un
producto tecnológico o él es el probar
tecnológico se queda corto tenga la
opción de poder cambiar hacia diferentes
proveedores tecnológicos que el mercado
ahí que ya uno puede empezar a revisar
que tiene una amplia experiencia
entonces eso es una gran ventaja
ahora bien qué desventajas tiene que el
rp facilita la integración a diferentes
proveedores tecnológicos
desventajas como uno costos de
implementación e interfase de
integración pues si mi empresa
a la que yo le compré el rp no me
entrega la integración pues entonces y
si me permite la integración con
diferentes proveedores tecnológicos
muy seguramente yo tenga asumir ese
costo de integración entonces tengo que
decir a este propio tecnológico miembro
tecnológico x hágame la integración con
mi sistema erp él va a cotizar va a
tener entonces unos costos de
implementación de la interfase y pues a
llevaron a unos tiempos de respuesta
mientras se hace toda la parte de
depuración y pruebas ahí vienen los
costos asociados dos empresas van a
brindar el soporte tanto en la del erp
como el del proveedor tecnológico
se van a manejar diferentes precios
según cada tipo de cada producto
tecnológico si yo estoy con el técnico 1
y le hice la integración o el hizo la
integración y de la paga voy a definir a
mí los precios el día de mañana pasó
algo me toca cambiarme ser progre
tecnológico número 2 método que pagarle
también la integración y pues es tema de
vinilo otros precios muy distintos a los
que yo he apartado con el otro proveedor
tecnológico y también pues depende del
proveedor tecnológico que ayer con
algunos se debe adquirir un certificado
digital para la firma otros entregan el
de ellos mismos algunos dicen yo no
firmo los documentos electrónicos de los
adquirientes o de las empresas
emisoras sino que yo directamente le
obligó a que tiene que comprarlo por lo
tanto entonces allí es un costo
adicional para estas empresas tener que
cada año estará adquiriendo o renovando
el certificado digital para poder que se
emita la firma electrónica
entonces mire que allí tienen algunos
project on atrás dentro de lo que son
las ventajas y desventajas de los medios
de facturación electrónica hay que tener
en cuenta algo cuál es el modelo de
cuenta pyme bueno cuánta pyme va a ser
una completa solución de facturación
electrónica y por qué
primero porque recordemos que se hizo
una integración muy ganadora con este
propio tecnológico factura 1
al hecho de el hecho de nosotros
comprarle a ellos un volumen muy grande
de documentos electrónicos es lo que
estamos es como transfiriendo toda esa
parte de precios de economía pero
también de una vez con la formación que
ellos nos están brindando en cuanto a la
parte tecnológica nos están
transfiriendo todos los conocimientos
que día a día están recibiendo de parte
de la dian como proveedores tecnológicos
por lo tanto entonces allí vienen
diferentes ventajas que se agrupan
cuáles precios muy bajos
el cliente va a poder disminuir esos
costos en la emisión de documentos
electrónicos gracias a que nosotros
hemos establecido esa alianza con el
propio tecnológico y de acuerdo a esa
alianza de la gran cantidad de
documentos que hemos adquirido pues
hemos podido tener unos rangos de
documentos electrónicos muy acorde a las
necesidades de las empresas ya dentro
del momento vamos a ver esos rangos
también vamos a compararlos con los de
la competencia y van a ver pero es
precioso están muy pero muy bien
pero costos en desarrollo e integración
claro el cliente no tiene que asumir
costos adicionales para que se haga un
desarrollo no tiene que preocuparse por
hacer especializaciones en cuanto a la
integración en cuanto a la conexión no
todo eso conta pinilla lo está
entregando nosotros estamos asumiendo
esos costos de integración de desarrollo
por lo tanto entonces al cliente final
no le vamos a decir venga compre el
documento el paquete de documentos
electrónicos más el servicio de
facturación electrónica o compra el
módulo de facturación electrónica no si
el cliente tiene el módulo de
inventarios compras y facturación para
facturar o el módulo de automatización
de documentos por la operación de
ingresos para facturar servicios
el cliente simplemente lo tienen que
hacer es según los pasos que hemos
anterior chequear cuál es el rango de
documentos que necesito y comprarán team
soft previo a los pasos que se tenían
que hacer ante la dian y ya empezar a
emitir las facturas electrónicas
no hay costos de activación
es decir el cliente no tiene que asumir
costos adicionales para que se cree en
el portal del proveedor tecnológico
en los datos de él como usuario de como
emisor de documentos electrónicos
resulta que la competencia separa esos
dos puntos si ustedes vamos aórtica en
todo momento a chequear alguna
competencia dice mire la integración le
vale tanta plata si es que se va hacer
una integración entre un lp y un
proveedor tecnológico o la activación o
dar de alta también lo llaman dar de
alta y los datos de la empresa en el
portal del propio tecnológico le vale
tanto entonces esos costos no los tiene
que asumir con eso porque todo lo hace
automáticamente gracias a la alianza que
se tiene con facturado
4 alianza entre empresas expertas y eso
es un punto muy diferencial porque miren
que allí vamos a tener una alianza entre
dos empresas una que es con está pyme in
soft growing el erp va a seguir con su
funcionalidad con su soporte consultó
con su esfuerzo dirigido a lo que es el
sistema pero el proveedor tecnológico
también que en todo momento están
reuniones con la dian es más o menos se
reúnen una vez por semana todos los
progres tecnológicos demandan
actualizaciones hacen mantenimientos
nuevos requerimientos mantiene con una
constante integración hacia los nuevos
requerimientos de la dian pues entonces
miren que esa experiencia y esa
disponibilidad de parte de él va a estar
en todo momento transmitida hacia la
integración conjunta pib por lo tanto
nosotros un rp no va a dividir esfuerzos
en la actualización de la facturación
electrónica porque todo eso está
transferido directamente de nuestro
aliado de negocios
pero costos de certificado digital y eso
es que recordemos que para poder emitir
un documento electrónico o en especial
una factura electrónica debe ir con una
firma una firma digital la firma digital
o bien tiene la autorización de parte
del propio tecnológico para emitir la
firma digital o bien es directamente el
cliente quien firma el documento si es
el cliente que va a firmar o la empresa
emisora de la factura quién va a firmar
el documento electrónico pues allí tiene
que comprar adquirir ante él ante una
entidad certificadora el documento y
cada año tiene que estar validando hay
precios algunas partes está 180 mil 250
600 mil hay algunos pero así por año
pero con nosotros con esta alianza
factura uno es quien va a otorgar el
certificado digital por lo tanto cada
vez que se invita una factura
electrónica la factura va a ir con la
firma digital o con el certificado
digital del proveedor tecnológico y eso
está autorizado en la resolución 72
donde indica que un documento
electrónico puede ir firmado bien sea
por el proveedor tecnológico o por la
empresa que lo emita también vamos a
tener un solo contacto de soporte es
decir cuando nosotros vayamos a brindar
una asesoría en conta pyme el cliente va
a llegar y va a crear su ticket e iba a
llegar directamente hacia el sistema de
soporte y se va a atender bien sea por
el distribuidor o con nosotros si es que
el cliente es directamente asociado a
100 soft pero también todo el tema de
facturación electrónica que es muy
sencillo porque la parte gruesa ya está
implementada real punto clave de la
facturación electrónica es hacer la
integración pero eso ni en nuestro
departamento de soporte ni los
distribuidores lo tienen que hacer
porque eso ya lo hizo el departamento de
ingeniería
se hace es hacer todo un testeo en
cuanto a la conexión entre el servicio
del erp y el proveedor tecnológico por
lo tanto nosotros dentro de un soft
también vamos a brindar ese soporte de
primer nivel de todo lo que tenga que
ver con la facturación electrónica ya si
se tiene un soporte avanzado donde
pronto dentro del área no hay algún
inconveniente o porque el proveedor
tecnológico tiene abajo sus servicios
por una actualización que nadie les
pidió pues ya miremos que es un servicio
es un soporte que es un nivel como más
avanzado donde podemos transferir
directamente la asesoría con nuestro
canal directo hacia el soporte en línea
que nos van a dar de expertos por esta
alianza pero principalmente lo que es
ese de soporte nivel básico que llega
directamente es al usuario final lo a
brindar es un soft directamente
hay una integración nativa e inmediata y
eso es muy importante porque no
solamente hacer una integración a través
de venga yo le mando un archivo plano
venga yo le mando un archivo xml y ya y
usted defiende se pone ese archivo no en
soja a través de esta alianza está
haciendo una integración nativa y eso
que implica que directamente dentro de
con está pyme cuando estoy emitiendo una
factura de venta con un ingreso
invertido en la factura de servicios
cuando le digo aceptar a la operación
automáticamente esa operación cuando se
está guardando está enviando la
información directo hacia el proveedor
tecnológico es decir en línea va a haber
ese control de la información
punto importante con tap in o in soft va
a controlar los documentos que la
persona que adquiere tiene es decir si
el cliente x me dice a mí emito 600
documentos por año adquiere ese paquete
de 600 documentos pues entonces con tap
y me le va a estar multiplicando a ese
cliente mire lleva a 450.000 y lleva 500
mil y lleva 550 y se le va a acabar los
documentos en todo momento va a tener
esa opción de estar monitoreando los
documentos que adquirió directamente el
cliente con font apyme para poder estar
monitoreando el avance de sus documentos
electrónicos punto importante no va a
ser necesario manejo de usuarios y
contraseñas dentro del portal de un
proveedor tecnológico porque recordemos
que dentro de con está pyme va a haber
un explorador de documentos electrónicos
y es explorador de documentos
electrónicos me va a permitir a mí poder
visualizar todos los documentos
electrónicos tanto en su representación
gráfica como en el archivo xml
por lo tanto entonces es el mismo
archivo que enviamos el polo tecnológico
en vía hacia la dian pero que va a
quedar almacenado directamente dentro de
contacto y eso le va a evitar al cliente
tener que estar entre ingresando a un
portal recordando un usuario una
contraseña sino que todo va a estar
almacenado dentro del mismo
rp en este caso es cuenta pib va a haber
una integración directa de la
facturación electrónica con todo lo que
es la contabilidad la tesorería los
inventarios al emitir directamente la
factura desde con está pyme ustedes
saben acerca de la integración que se
tiene con cuanta pyme de la integridad
de los módulos por lo tanto como no se
necesita interfaces mediante una sola
digitación todos los módulos del sistema
van a quedar
y actualizados y por ende pues también
digámoslo así el asociado externo que es
la facturación electrónica
muy importante no haber cobro de
recepción de documentos y esto que es
resulta que hay algunas empresas
proveedores tecnológicos y también
algunos rp que se están convirtiendo en
productos tecnológicos que le dicen mire
usted cuántos documentos electrónicos
hace por año yo evito mil documentos
electrónicos entre facturas de venta
notas crédito notas de débito listo
entonces yo le vendo ese paquete de mí
pero después le dice nada y beni dice
cuántas facturas recibe en el año es
decir cuántas facturas le emiten a usted
que para usted son factores de compra no
pues yo puedo tener 300 facturas pero
espere de 2.000 que lo voy a vender esas
300 facturas de compra que simplemente
no es que se las integren directamente
es el software esto la tiene corvera
digital sino que es simplemente por el
hecho de recibirla en el buzón del
portal del del proveedor tecnológico
allá le van a empezar a descargar de los
mil documentos que usted ha adquirido
con nosotros y con la alianza que se
tiene con el poder tecnológico no se van
a cobrar esos documentos de esa
recepción de documentos usted puede
comprar su rango de documentos 600
documentos en el año para pero recibo
400 facturas no hay problema esas
facturas
no se las va a tener allí pero no le van
a tener ningún descuento o descarga de
los documentos que usted está
adquiriendo
va a ver o va a tener la posibilidad de
cambio del proveedor tecnológico por el
mismo hecho de nosotros entre en
integrar con diferentes proveedores
tecnológicos ya vimos hace un momento o
les comenté como a principio de año que
habíamos presentado la integración con
the factory ahora estamos con factura 1
y así vamos a tener otros proveedores
tecnológicos que en el momento la
dimensión pues el cliente va a tener la
posibilidad de decir no no me gustan los
servicios de este producto tecnológico
más bien quiero hacerlo con este
producto tecnológico quiero los
servicios de este otro entonces se puede
escuchar digamos y así cambiar de
proveer tecnológico y no tener que pagar
costos de implementación y costos de
integración o de activaciones porque ya
la integración la va a tener
directamente con tapping
se cuenta con almacenamiento de
documentos electrónicos y almacenamiento
de documentos electrónicos vitalicio
dentro de con está pyme ya bien lo
conocemos el manejador de operaciones el
explorador de documentos electrónicos me
va a guardar todas las operaciones todos
los documentos electrónicos tanto su
representación gráfica como su xml por
lo tanto se va a ser vitalicio pero
adicional con la alianza del proveedor
tecnológico directamente dentro del
portal del proveedor tecnológico él va a
almacenar los documentos por 10 años a
pesar que la normatividad dice que sea
por cinco o seis años él los va a
almacenar por diez años hay que tener en
cuenta algunos otros proveedores
tecnológicos o algunos rp que son
proveedores tecnológicos dicen que nada
malo almacenan tres meses seis meses un
año sino que ya y que directamente la
información pues que las lleve a través
de vaca o copias de seguridad hacia el
computador de la empresa servidor para
que la tenga disponible pues entonces
allí es un desventajas que ciencias por
ese la ventaja grande que hay tenerla
por 10 años y vitalicio en contacto y
muy importante que este es un plus
ganador la representación gráfica
personalizada es decir el diseño de la
factura
actualmente tiene conta pm el cliente lo
va a poder seguir utilizando iba a poder
simplemente poner el jefe y el qr y
utilizar la factura el pdf enviarla con
los requerimientos que le habían cumple
solicita para la facturación electrónica
o hay otros proveedores tecnológicos
otras
rp es que montan es una plantilla única
y hasta no se le puede mover el diseño
lo único que le podrán hacer es no
pongamos el logo
y ya pero que yo quiero que este campo
se mueva para acá que se movemos los
datos que quite esta información que le
pongamos datos adicionales no es que
como esos datos que no son la de que la
dian no los pide entonces en la
representación gráfica no debe de ir no
pero es que para la dian va a una cosa
pero para el cliente va a otra y para el
cliente necesita esos datos que es muy
importantes de mi modelo de negocio a
través de contactame recordemos que con
el diseñador de documentos yo puedo
organizar y personalizar la plantilla de
la factura de venta desde documento de
impresión ya esa plantilla que yo ya
puedo tener simplemente le adicionó el
código curso y el qr y ya queda
directamente enlazada con la facturación
electrónica
por tanto miren las grandes ventajas que
se tiene
antes de entrar a mirar los paquetes ni
los precios quiero mostrarles unos
archivos que se tienen directamente como
para complementar más acerca de la
información de la competencia como para
que miremos cómo se pueden analizar
próximamente los precios que vamos a ver
voy a mostrar acá un archivo
también me a mi equipo
[Música]
muy bien tengo en mis manos pues una
información
lógicamente confidencial algunos
clientes que nos han compartido estos
datos se los compartimos con ustedes
pues son de nuestra confianza 100% esta
información que en otro nos gusta
publicar y pues mostrar pero es para que
ustedes tengan argumentos y puedan
conocer como la competencia también
envía la información
les pedimos el favor de manejar con
mucha discreción este tipo de
información y esto y este vídeo en
especial la capacitación que se está
dando el día de hoy y pues también estos
datos que se están mostrando de la
competencia que no nos gusta hablar
directamente de ellos pero pues es
importante que los conozcan para que
vean que que ustedes pueden recibir este
tipo de información también de algunos
clientes que están cotizando por
diferentes partes vamos a analizar
la competencia por ejemplo un network
office word office tiene una estructura
de comercialización y es que ellos son
proveedores tecnológicos si son nuevos
proveedores tecnológicos perdieron los
costos donde dicen o sacar una
publicidad donde dicen que la
facturación
es gratis realmente la facturación
electrónica no es gratis ellos manejan
dos conceptos un concepto es el
aplicativo de facturación electrónica y
otro es el paquete de documentos
electrónicos que es decir el rango de
documentos que se van a realizar resulta
que
cuando sacan la publicidad que va a ser
facturación electrónica gratis lo que
dan gratis es el aplicativo de la
facturación electrónica que es el
aplicativo
el aplicativo es como la integración que
tenemos nosotros dentro de con está pyme
es la funcionalidad de poder que cuando
se emite la factura electrónica llegue
directamente al servicio del proveedor
tecnológico se le imprima el código
ocupe el código qr y pueda cumplir con
los requerimientos que la diana
especificada por lo tanto entonces miren
que ellos manejaron algo que él llama
aplicativo de facturación electrónica
este aplicativo tiene un valor de un
millón de pesos masiva
y le dicen le ponen los precios de poner
precio y le dicen que dejar un 30% de
descuento
resulta que aquí tengo otra cotización
de parte de ellos en esa esta es la
primera cotización que un cliente nos
envió ellos tiene una estrategia y es el
aplicativo realmente vale 700 mil pesos
pero por estrategia dentro del mes cogen
en los últimos días o una fecha en
especial le suben el precio a un millón
de pesos y le dicen que sólo hasta una
fecha bajó en el 30% de descuento es
decir que realmente lo que están
haciendo es le incrementaron el precio
que normalmente tienen publicado la
lista de precios le subieron ese mismo
un valor y le dan el 30 y vuelve y
quedan lo mismo ya ahí realmente
beneficios para el usuario final no hay
ninguno
lo que pasa es que la gente como no
conoce la estrategia pues cuando no le
dicen descuento del 30% y no tiene una
fecha límite compremos lo porque si no
donde lo van a subir mentiras entonces
hay que saber manejar ese tipo de
información ojalá pues que en los
clientes también tengan como esa esa
claridad al momento en que ustedes
expliquen los datos en ambas pues ese
habla acerca de qué incluye la
facturación electrónica hay aplicativo
incluye la activación del aplicativo es
decir para una empresa miren aquí hay un
punto diferencial dentro de contacto y
me lleva a poder obtener o activar la
facturación electrónica al transferirla
para diferentes empresas si es que yo
tengo un mismo grupo empresarial allá lo
cobran esa activación para la primera
empresa 700.000 y para activación de una
segunda o tercera empresa que se con el
50 por ciento es decir 350 mil pesos por
cada empresa o nit que necesite facturar
electrónicamente
entregando un certificado digital
incluye un certificado digital de ellos
como proveedor tecnológico por un año al
cabo de un año ya necesitan volverlo a
renovar y no han definido todavía esos
precios de cuánto vale la compra de este
certificado digital para el segundo año
y le otorgan una capacitación acerca de
la facturación electrónica es decir lo
mismo que nosotros organizamos para los
eventos de capacitación gratuitos donde
pues directamente nosotros no cobramos
nada de esto pero ellos lo están
valorando allí y están diciendo que este
es la facturación electrónica que viene
por publicidad en redes sociales por
internet por televisión donde dice
facturación electrónica gratis no es
gratis esto es lo que están entregando y
dicen después con 100% de descuento
eso es lo que están regalando dentro de
conta pymes está el mismo manejo la
facturación electrónica con la
integración con la firma del certificado
digital puede transferir a múltiples
empresas también viene con
capacitaciones y nosotros no cobramos
esto entonces para que la gente sepa que
puede entrar a comparar ahora bien si
manejan son documentos electrónicos
rangos y se manejan unos rangos donde
dice número de documentos por ejemplo si
usted necesitas también
mil documentos o menos cinco mil doce
mil 30 mil y 50 mil y cuánto sale el
paquete es decir son paquetes que son
válidos para una empresa y tiene una
vigencia de un año
esa información pues entonces nos indica
que si dividimos 295 mil pesos entre
1.000 y un valor por unidad de 295 mil
pesos 295 pesos más iva en este rango
pero tiene que arrancar en un rango de
mil documentos es decir que si hacemos
un cálculo por acá una calculadora mil
documentos dividido 12 que son los meses
diríamos que si una empresa hace más o
menos 83 documentos por mes es tendría
que estar dentro de este rango pero si
una empresa hace por ejemplo no sé 50
documentos por mes no lo siento tiene
que comprar el rango de mil documentos y
esa es la inversión que tiene que hacer
que más indica allí pues que la vigencia
bien la vigencia de almacenamiento en la
nube de los documentos emitidos es de
tres meses y pues también que estos
documentos debe haber una suscripción a
través de una prestación de servicios
para activar todo el aplicativo de la
facturación electrónica y que está pues
al día o con la póliza y con la
actualización del sistema que no
es normal con todos igual con cuenta
pyme también seremos así de mantener con
una póliza vigente para poder dar el
servicio de soporte de la facturación
electrónica esto respecto a temas por
ejemplo de los documentos un punto clave
para dejarlo aquí claro es ese
aplicativo de facturación electrónica
que lo incluyen ellos y después dicen
que viene con unos porcentajes de
descuento o que después viene gratis
cerremos estas pestañas abramos otra
pestaña
que estamos analizando con algunos de
nuestros principales competidores
facturación electrónica dentro del
sistema si digo ellos si bien no han
especificado una tabla de precios
puntual
and siempre han dicho en sus precios
pueden estar entre 200 y 300 pesos
mencionan que quiere pues que más o
menos estarán a nivel de lo que es la
competencia en cuanto a los documentos
electrónicos y ellos van a cobrar tanto
por emisión como por recepción de
documentos esa emisión pues arranca por
ejemplo dentro del paquete es de 0 a 500
documentos electrónicos a un valor de
400 pesos por documento emitido eso es
documento emitido ahora bien si está
para documentos recibidos si es entre 0
y 500 van a cobrar a 200 pesos por los
documentos recibidos ellos habla más o
menos de un 50 por ciento de el costo de
los documentos recibidos sobre los
emitidos y miren que aquí tenemos pues
también los mismos rangos de serba 500
de 501 a 1.000 y allí pues empiezan
entonces a bajar la parte de los precios
algo importante donde dicen acá mayor a
50 mil a 150 pesos y pues bueno vuelvo y
ahora
la de aquí de facturación de word office
[Música]
y miremos que aquí nos dicen y eso es
otro punto importante que ellos dicen
mire los documentos electrónicos desde
24 pesos no dice 24 pesos no es muy
barato y si después llegan y me cotizan
a no pero es que a mí me cotizaron x
programa a 300 pesos pues entonces no
300 contra 24 99 por el de 24 pero ojo
miren lo que sale a los 24 pesos si
usted hace 50 mil documentos en el año
es decir que si usted digamos 50 mil /
12 si usted da aproximadamente por mes
hace cuatro mil 166 facturas que eso es
un volumen muy grande
le salía 24 pesos pero el rango normal
de una pyme que está menor a mil deja
mil documentos por año o dos mil tres
mil pues que ya son pymes con que
facturan un volumen más grande
pues ya que le digan le sale a esta
plata
el 'sanya' de esta plata en brincos muy
grande de 295 a 24 es muy distinto para
la cuestión es la publicidad cómo se
maneja cierto es como yo la presento si
a mí llegan y me dicen facturación
gratis facturación electrónica gratis
que este aplicativo y desde 24 pesos de
los documentos pues están hablando las
mejores opciones pero después después
cuando no ya compra ya invertir ya pues
me toca que seguir con ellos pero
realmente los precios son totalmente
distintos a lo que la publicidad
presenta porque siempre muestran dentro
de los rangos más grandes igual
sucedería con si digo también pues
pueden estar hablando de precios desde
150 pesos pero miremos que dentro de los
documentos pues pueden estar hablando
también hasta 400 pesos igual en la
publicidad no mencionan los precios
puntuales sino que envían la cotización
hacia los usuarios finales
y ya que hemos también ese análisis de
la competencia un archivo que tenéis que
tener que se tiene entonces que ya va
como va condensando algún tipo de
información
por ejemplo nuevamente hagamos como un
resumen sigo en la parte de precios
están estimando entre 200 y 300 pesos
van a cobrar tanto por documentos
enviados como por recibidos
no tienen costo de implementación pues
ellos mismos son proveedores
tecnológicos y van a tener un
certificado digital concert y cámara lo
van a transferir hacia el cliente y
también pues ofrecen la posibilidad de
firmar directamente con el documento de
ellos o que si el cliente lo va a
comprar propio pues pueden emitir las
facturas electrónicas con el certificado
o la firma digital propia o la de ellos
como proveedores tecnológicos
en cuanto a huevos después ya acabamos
de chequear guardar los documentos tres
meses en la nube tienen promociones
donde es el que juegan con el aplicativo
de la facturación electrónica mire que
por ejemplo después hubo otra promoción
donde decían facturación electrónica
gratis y después dijeron ya tiene un
costo con le vamos a dar un 30% de
descuento pero le regalamos 100
documentos electrónicos para el primer
mes es decir ellos vuelven siempre con
una publicidad orientada siempre a la
esta parte del aplicativo de la
facturación electrónica si se requiere
activar un segundo cliente o un segundo
facturador necesita pagar el 50 por
ciento dependiendo si lo compró al
millón de pesos es con él con 500 mil o
sido comprado 700 mil se lo dejan en 350
y pues entonces allí ya también
mencionan que sí que no permiten que el
cliente tenga su certificado digital
sino que ellos directamente van a poner
el certificado digital de ellos como
proveedores tecnológicos algunas
empresas
y de pronto su sugerente así lo pide
dicen yo voy a comprar un certificado
digital para firmar todas las facturas
electrónicas con la sello o con la firma
de la empresa en este caso ellos no
permiten eso me permiten es que se
tienen que adquirir directamente con los
servicios del certificado de parte de
ellos y pues aquí están los precios que
es un momento vimos también tenemos otro
software que también lo puede encontrar
en el mercado y es elisa elisa guard
office como sí digo son proveedores
tecnológicos elisa no es proveedor
tecnológico de sus también es un rp que
hizo una integración ya ellos se le
hicieron muy exclusivas nada más es con
un polo tecnológico que se llama atp
nosotros a pesar de que también tenemos
una integración nativa directa lo
tenemos abierto a diferentes
exploradores tecnológicos ellos no van a
cobrar por la implementación pues ya
está asumida directamente por elisa
permiten manejar el plan de plantillas
personalizadas
pero también pues mencionan acerca de
los rangos de documentos electrónicos
donde menciona que hasta 1200 documentos
en el año de cesárea 367 pesos más iva
aproximadamente documento es decir el
valor por año es de 440 mil pesos más y
así pues maneja diferentes rangos
también que ya es analizar dentro de una
empresa por año cuántos documentos
electrónicos envían y adquirir alguno de
estos rangos directamente de documentos
electrónicos
entonces basado en esa información
basados en ese análisis de documentos
electrónicos que se tienen
volvamos nuevamente a las diapositivas y
vamos a mirar dentro de contact y ver
cómo se va a manejar todo el tema de lo
que son los precios dentro de conta pib
para lo cual entonces voy a dejarlos en
compañía de viana para que chequen allí
cuáles son los precios y las ventajas y
los requerimientos en cuanto a los
documentos electrónicos con contacto
bueno como acabamos de ver hace un
momento alejándonos explicó el modelo
que manejan in soft en su alianza
estratégica con nuestro proveedor
tecnológico y factura uno antes de que
entremos a explicar esta tabla que
ustedes están viendo en pantalla en este
momento es muy importante les quería
decir que nos apersonamos mucho el
conocimiento que alejandro nos acaba de
transmitir todos porque yo con muchos de
ustedes he hablado en diferentes
ocasiones está en el mercado y
especialmente los clientes tienen mucha
incertidumbre con respecto al tema de la
facturación electrónica y resulta que
están resultando en proveedores
tecnológicos que están contactando
directamente a los clientes aprovechando
también esa incertidumbre entonces
tenemos clientes que no saben que si el
certificado digital que sí lo tengo que
comprar que si no que que lo de la
recepción de documentos que uno si me lo
ofrece que otro me lo cobra que no me lo
cobra entonces es muy importante primero
que ustedes tomen toda esta información
la analicen con mucho cuidado la
entiendan muy bien a la final al final
de esta charla vamos a resolver todas
las preguntas pues que estén a nuestro
alcance para que ustedes si quieren de
una vez las vayan formulando por el chat
que los chicos las están irán recogiendo
y depurando pues para que no vayamos a
responder varias veces la misma pregunta
pero lo más importante es que ustedes
tomen todo este conocimiento lo lo lean
lo estudien todas las veces que sean
necesarios y que cuando lleguen donde un
cliente le hablen con toda propiedad y
aprovechemos pues cierto hay todas las
hay que verla como una oportunidad
entonces aprovechemos de esa misma
incertidumbre que hay en el mercado y
podamos llegar entonces nosotros a
resolver todas esas dudas sin tener muy
claro nuestro modelo entonces hablemos
de precios qué es lo que realmente nos
interesa en este momento como vemos en
la pantalla tenemos seis paquetes vamos
desde un paquete que inicia con 600
documentos hasta un paquete que nos
permite 20 mil documentos o más
tengamos en cuenta que lo creo que lo
mencionamos y si no lo aclaro no son
solamente facturas son también las notas
créditos y las notas débito que se
tengan que realizar entonces casi que la
primera pregunta y la pregunta obligada
que le tenemos que hacer a nuestros
clientes para decirles cuánto les va a
valer la facturación electrónica con con
está pyme es cuántas tranza cuántas
facturas hace usted al mes entonces
llega al cliente y me dice yo hago 50
facturas al mes entonces uno diría bueno
entonces lo que debemos hacer es tomar
esa cifra y casi que proyectarla al año
porque como pueden ver en el segundo
renglón donde aparece el precio unitario
el costo depende del paquete que se
adquiera no es lo mismo voy a poner más
bien otro ejemplo el cliente que llega y
me dice yo realizo 200 facturas al mes
entonces en ese caso podríamos decirle
que se podría ir con el paquete 1 que
serían 600 documentos cierto o sea que
le alcanzaría para tres meses pero
resulta que ahí el precio por documento
es de 250 tendría que pagar 150 mil
pesos más iva
recordemos estos precios son precios
vacío entonces un paquete 600 de
alcanzaría para tres meses a 250 cada
transacción pero si se lo proyectamos a
un año entonces diríamos ah bueno
entonces usted en el año hace 2.400
facturas por tanto lo correcto sería
entonces que estuviera en el paquete 3
en el paquete de tres mil documentos que
ahí ya el costo no es 250 es menos de la
mitad son 120 pesos y ahí no tendría que
pagar 150 mil pesos cada tres meses sino
que haría un único pago de 360 mil pesos
más iva como vemos al paso que aumenta
la cantidad de transacciones
el costo disminuye vamos
desde 250 pesos hasta 80 pesos que es lo
que nos permite el paquete número 6
aunque el paquete 6 pues ya es un
paquete grande que sería pues para
empresas que tengan un volumen de
transacciones más o menos mensual de mil
quinientas
o un poco más vemos entonces en la
primera fila tenemos entonces los
paquetes el paquete mínimo que estamos
comercializando en este momento es de
600 transacciones recordemos entonces
debemos preguntarle al cliente cuántas
transacciones hace mensualmente y
debemos hacerle la aclaración de que
también incluye las notas de hábito y
las notas crédito recordemos que ahora
con el tema de facturación electrónica
cuando yo emita una factura y reporto
esa factura a la dian si esa factura
tuvo un error el cliente me dijo ese no
es el producto la dirección está mal él
me quedó malo o lo que corresponda
esa factura no se puede modificar en
este caso que corresponde hacer
que hacer una nota crédito que también
se tiene que hacer y reportarse a la
dian o sea también cuenta dentro del
paquete que tengamos y tengo que
corregir la factura y tengo que volver
otra vez a reportarse el al arian
entonces digámoslo así una factura con
error se convierte en tres documentos
que se descuentan de mi bolsa por tanto
tampoco debemos tomar como bolsas están
a la medida porque puede ser o paquete
están a la medida porque puede ser que
en que se presenten esas ese tipo de
situación es cierto no estamos exentos
de correcciones que se tengan que hacer
a las facturas entonces vamos desde el
paquete mínimo que son 600 documentos no
lo veamos como documentos mensuales sino
que hagamos una proyección al año
tenemos el paquete de 1500 que el coste
unitario es de 150 pesos el de 3.000 ya
a baja a 120 el de 6000 a 100 12.000 a
90 y finalizamos con un paquete de 20
mil pues que el costo el precio unitario
es de 80 pesos
en el tercer fila vemos el costo por
paquete les recuerdo nuevamente estos
precios pues debemos incluir les el día
y en el cuarto renglón vemos entonces un
concepto que aparece que es el tema de
documentos salvavidas
y se aplica aquello de que todo como
todo buen colombiano siempre dejamos
todo para lo último entonces no falta el
cliente que tenía un paquete de 600 pero
no estuvo pendiente de que el cis porque
el sistema como les comento alejándole
va a estar reportando constantemente al
cliente cuántos documentos le quedan aún
para que los vaya controlando porque
recordemos recordemos que la facturación
es un tema pues que yo sé que todos lo
tenemos muy claro es un tema muy
delicado yo no puedo dejar atrasar la
facturación porque eso pues es parte
fundamental de mi negocio entonces no va
a faltar el cliente que llega al día que
se le acabó el paquete contrato paquete
de 600 se le acabó y resulta que
mientras hace mientras contrata
nuevamente el paquete pues no va a poder
no puede suspender su facturación pues
le vamos a dar unos documentos
salvavidas según el paquete la cantidad
de documentos varía vamos para el
paquete de 600 tendría 30 documentos
salvavidas o sea que
realmente podría consumir 630 si tenemos
un paquete de 3000 entonces tendría 150
documentos salvavidas o sea que puede
llegar a consumir 3 mil 150 estos
documentos salvavidas son pues como su
nombre lo dice son como para salvar
mientras contrata el nuevo paquete de
facturación tengamos en cuenta los
documentos salvavidas no son gratis esos
documentos se van a descontar de la
nueva del nuevo paquete que el cliente
compre entonces vuelvo al ejemplo si
tienen se adquiere un paquete de 600
cuando finalice esos 600 consume los 30
que le estamos dando de salvavidas
entonces en la próxima facturación
cuando compre un nuevo paquete de 600
entonces se le van a facturar los 600
pero solamente se le van a habilitar 570
documentos porque se le descontarían los
salvavidas que haya consumido si solo
consumió 15 pues no solamente se le
descontarán los 15
pero estos documentos son muy
importantes por el tema porque somos
completamente conscientes de la
importancia que tiene el tema de la
facturación cierto una empresa no puede
pagar en ese sentido pero también y es
una parte muy importante que ustedes
tienen que concientizar a sus clientes
ahora les voy a mencionar cuando
hablemos un poco de los términos y
condiciones
-es que ustedes tienen que enseñar en el
concientizar al cliente de que hay que
prever al futuro o sea yo tengo que
estar pendiente de que me queden las la
los documentos electrónicos quienes voy
a necesitar así como hoy en día digamos
en el caso de nosotros que estábamos
manejando hasta hace poco la factura
impresa cierto así como nosotros
teníamos que estar pendientes de que
tuviéramos la papelería con él pues la
papelería para estar imprimiendo
constantemente facturas pues el cliente
ahora va a tener que estar completamente
pendiente de que sí tenga
documentos electrónicos para poder
emitir sus facturas recordemos aquí una
cosa que se las explicarán en la charla
que esperamos nos acompañen el próximo
miércoles y jueves es que la factura
cuenta con 48 horas después de emitida
para ser reportada la dian ayer me tome
factura y después de ese momento cuento
con 48 horas para reportarse la diana
digamos que ahí también hay como un
colchoncito en el caso de cualquier
eventualidad pero no se puede pasar de
esa fecha y tampoco la idea es que
siempre estemos sobre el límite entonces
tenemos que enseñarle al cliente a que
tiene que estar muy pendiente y que va a
tener que estar ahora más pendiente que
antes de tener el tema de facturación
electrónica pues perdón de documentos
electrónicos al día en la último en la
última fila vemos básicamente pues un
promedio mensual como para que nos sirva
un poco para para hacerle la proyección
al cliente si haber gente viene y me
dice diana yo normalmente hago 500
facturas al mes entonces yo lo puedo
en este caso en un paquete 4 sale puedes
ir a bueno entonces usted realiza 6000
documentos en el año por tanto el costo
por documento es de 100 pesos entonces
el pago sería de 600 mil pesos más iva
intentamos hacerlo anual de todas formas
aquí les hago la aclaración si un
cliente hace 500 documentos o 600
documentos al mes y quiere cada mes de
estar comprando un paquete de 600 lo
puede hacer cierto nosotros no le vamos
a decir que no lo pueden ver pero
realmente ese no es el objetivo
el objetivo es que compre un paquete
grande para que le salga más económico y
también para que para ayudarnos a
nosotros con el tema de logística pues
porque constantemente cada mes estarle
facturando a un cliente a todos los
clientes un poquito de de facturas de
documentos electrónicos pues se puede
volver muy dispendioso entonces siempre
y eso mismo están haciendo nuestras
asesores comerciales
haciéndole al cliente la proyección en
asia el año y lo que más mueve en este
caso es el tema de precios cierto no es
lo mismo comprar un documento a 250
pesos que estar comprando un documento a
100 pesos entonces la idea es que
ustedes también lo ofrezcan de la misma
forma como les mostró alejando ahorita
cuando les muestro los precios de
morovis y les muestro los precios de
sigo como vemos hasta el paquete más
básico que es el de 600 el documento
está 250 pesos lo cual es muy económico
o sea estamos completamente somos
completamente competitivos en ese
sentido y si nos manejamos y si
manejamos una buena estrategia de saber
ofrecerle al cliente un paquete grande
de documentos podemos ser aún más
competitivos y tenemos el tema de los
documentos salvavidas que también pueden
ser una pues una buena comunidad pues
bueno as que le podemos ofrecer ahí a
los clientes para que lo tengan presente
hasta el momento no sé
y de pronto algunos de ustedes y aquí le
estoy preguntando a alejandro no tenemos
ningún otro proveedor ni nada que
ofrezca el tema de documentos salvavidas
entonces también eso es un plus que les
ofrece con tap y bueno ahora les les
vuelvo y les pongo los precios pues para
que ustedes los si les quieren tomar
nota todas formas no se preocupen
nosotros acá les vamos a compartir un
material que ya tenemos con respecto a
todo el tema de facturación electrónica
incluyendo precios para que ustedes lo
compartan con sus clientes y también
para que ustedes como que repasen todo
esto que han visto en esta sesión del
día de hoy bueno que incluye a los
precios que acabamos de ver entonces
primero incluye todo lo que es emisión y
envío a la dian de documentos
electrónicos generados desde contamina
lo que les decía hace un momento no es
solamente facturas sino también lo que
son notas créditos y notas débito
entonces para que lo tengamos presente
también incluye lo que es la
implementación la integración de con
está pyme con el proveedor tecnológico
factura 1
y novak el cliente no va a tener que
pagar costos de implementación no hay
que comprar un módulo no hay que comprar
la aplicación de facturación electrónica
no es necesario con que tenga ahorita lo
vamos a ver en términos y condiciones
con que tenga el módulo de
automatización de documentos o tenga el
módulo de inventarios compras y
facturación y tenga la póliza vigente
porque eso es fundamental que esta es la
gran oportunidad para que todos nuestros
clientes renueven la póliza aunque
tengan eso van a poder acceder entonces
a la implementación que está realizando
en soft sobre facturación electrónica
la activación tampoco se va a cobrar o
sea eso está incluido dentro de los
precios aquí el cliente no va a tener
que pagar ningún valor adicional para
que cree en su cuenta para que cree en
la empresa en el portal del proveedor
nada eso como todo el proceso lo realiza
eso nosotros asumimos directamente todo
ese proceso aquí es fundamental y yo
creo que quiero compartir ser los desde
mi punto a pesar de que no somos
proveedores tecnológicos él provee los
que son proveedores tecnológicos siempre
una de sus jugadas es es que yo soy
proveedor tecnológico y conmigo todo va
a ser muy fácil con no tiene que
contactarse con terceros no tienen que
con ni para soporte ni para nada
nosotros no somos proveedores
tecnológicos por lo que alejandro les
dijo al principio nosotros nos queremos
especializar en lo que es nuestro fuerte
que es el desarrollo del software erp y
le dejamos el tema de facturación
electrónica alkiza g que es un proveedor
tecnológico con mucha experiencia de un
país donde este proceso ya está
muy adelantada ya que sabe perfectamente
lo que está haciendo entonces nosotros
qué vamos a hacer nos vamos a dedicar
algo de nosotros
y aún así a pesar de no ser proveedores
tecnológicos todo el proceso lo hacen
soft ya tanto la activación como la
contratación de los paquetes todo se
hace directamente con nosotros el tema
del soporte técnico así que tenemos que
darle a los clientes la tranquilidad y
decirles no somos proveedores porque no
vamos a mentir pero todos los proyecto
el proceso se hace directamente con
nosotros bueno que incluye también
incluye facturación electrónica para
múltiples empresas que usen las
licencias al nombre del cliente alejando
ahora les comento cierto como cuando
vimos el tema de word office que ellos
cobran dentro del valor que cobran dicen
que es como el paquete para una sola
empresa y si se requiere para otros no
hay que pagar un valor adicional
con la alianza que se hizo con factura 1
nosotros tenemos la posibilidad de hacer
que una empresa voy a poner el ejemplo
un grupo digamos un grupo de con un
grupo de un grupo
un grupo empresarial perdón un grupo
empresarial contrata una bolsa de
facturación muy grande si esto digamos
contrata un paquete de 20 mil documentos
y él lo puede distribuir entre las
diferentes empresas que pertenecen a ese
grupo siempre y cuando las empresas
estén usando las licencias que
pertenecen al grupo empresarial aquí no
aplica aquello de que alejando marcela y
diana se unen cada uno tiene sus
licencias a su nombre alejandro las de
él a su nombre de anna las de al hay más
heladas las licencias a sus
nombramientos y llegan y se unen y los
que les quieren comprar un paquete de 20
mil para que le salga muy económico y
distribuirlos entre cada una de las
empresas no aplica ese modelo aquí
solamente aplica para el modelo de que
las empresas usen las licencias que
están a nombre de la empresa que
contrata con nosotros el paquete de
facturación electrónica entonces eso
aplica para los grupos empresariales y
para algunas empresas que bajo
modelos que se han planteado autorizados
por in soft compran licencias y las
instalan donde en otras empresas
entonces en ese caso cuando se haga el
proceso de contratación con in soft
quien contrata tiene que reportar los
nets de las empresas que van a poder
facturar iban a poder consumir de su
bolsa así entonces va a ser más fácil
van a tener más control y van a poder
tener la economía que estamos ofreciendo
en los diferentes paquetes esas empresas
o esos grupos empresariales que tienen
diferentes empresas también para que lo
tengan muy presente para que se lo
compartan a aquellas empresas los
clientes que ustedes tengan que saben
que trabajan bajo ese modelo es un
factor diferenciador en ese sentido
está el tema del certificado digital
como alejandro lo mencionó es cero costo
para el cliente algunos proveedores
tecnológicos si lo exigen en el caso de
nosotros los documentos van a salir
firmados con la firma digital del
proveedor tecnológico sathya y va a ser
un ahorro para el cliente eso está
incluido dentro de los precios que ya
hemos formulado y tenemos el tema de la
personalización de la factura alejando
ya no lo mostró con un ejemplo no creo
que valga mucho redundar en esto pero
básicamente es que ya no sea digamos yo
conozco diseños de diferentes
proveedores tecnológicos y pues son
diseños según lo que ellos consideran
son propios de ellos pero aquí entonces
el gente va a poder seguir haciendo en
diseño y haciendo uso del diseño que ya
tiene solamente se le va a incluir
entonces aquellos requisitos que debe
cumplir la factura como es el fuere y el
jefe y entonces va a poder seguir
utilizando ese diseño por el que
posiblemente ya pagó
o que lo realizó con mucho esfuerzo que
lo personalizó hoy que está
completamente a su gusto entonces ahí lo
va a poder realizar aquí les voy a hacer
una aclaración de una pregunta que me
hicieron hace poco y es hay algunos
clientes que tienen un diseño de
aquellos que es una factura pre impresa
y la factura solamente imprime como el
contenido en ese caso pues les va a
tocar utilizar uno de los diseños que ya
tienen contra pyme pues porque la
factura debe cumplir con todo su
contenido
ahí no aplicaría como esos diseños que
tienen los clientes para facturar
preimpresa pero sí va a poder seguir
utilizando los que tienen una factura
pues personalizada en la van a poder
seguir utilizando
que incluye también incluye entonces los
documentos salvavidas se los explicación
momento básicamente son como el 5 por
ciento del paquete adquirido esos
documentos semanas van a ser descontados
del próximo paquete de facturación
electrónica que el cliente adquiera
tenemos también lo que a mí lijando les
comento almacenamiento de documentos por
10 años en la plataforma de factura 1 en
que les quería aclarar yo acá en conta
pymes pues como alejándolo menciono pues
van a tener un almacenamiento permanente
a través del explorador de documentos
electrónicos allí van a poder
van a poder ver los documentos que ya
han enviado para poder ver el estado de
sus documentos y ya fue recibido si fue
aceptado si fue rechazado si el cliente
le hizo algún comentario desde allí
mismo les van a poder visualizar van a
poder ver desde allí también el xml y la
representación gráfica de los documentos
pero adicionalmente el proveedor
tecnológico nos ofrece entonces
almacenamiento por 10 años en donde en
su portal allí en el portal van a poder
entonces tener esos documentos hago
también una aclaración acá que me una
pregunta que me hicieron hace poco y
entonces qué pasa si yo cambio de
factura o no y me cambio a otro
proveedor tecnológico entonces qué pasa
con el almacenamiento y el
almacenamiento el proveedor lo va a
sostener por un tiempo adicional unos
meses digamos así mientras el cliente
puede ingresar y dar de baja todos los
documentos que ya había emitidos y en
ese caso pues ya el cliente tendrá que
generar su backup y ya llevárselo para
su empresa y mirar allí pues cómo maneja
el almacenamiento pero no vamos
tener ningún inconveniente o sea no
crean que si en algún momento cambiamos
del proveedor tecnológico pues entonces
los documentos que ya te tenían
almacenado se pierdan pues porque
tenemos completa responsabilidad en ese
sentido y tenemos el tema de recepción
de documentos también en la plataforma
de factura uno alejando ya nos explicó
no es en este caso son los documentos
que mitos son los que se cobran a través
del paquete que adquiera y aquí no va a
haber cobro por la recepción de los
documentos que me envíen mis proveedores
tecnológicos perdón mis proveedores
tecnológicos no mis proveedores no va a
ver cobro por eso que sucede que esa
consulta de los documentos recibidos se
tienen que hacer directamente en la
plataforma de factura 1 es muy
importante y les pido que lo tengan muy
claro porque algunas pues se han
realizado algunas preguntas con respecto
a eso y es
en la recepción no significa que se van
a poder ver en contacto los documentos
que se pueden ver desde contra pymes del
explorador de documentos son los
documentos emitidos no los documentos
recibidos y tampoco significa que con
está pyme los vaya a leer y los vaya a
convertir en facturas de compra en algún
momento pues lo hemos hablado es cierto
porque sería un excelente desarrollo en
ese sentido pero en este momento la
recepción incluye solamente el poder
visualizar los documentos desde la
plataforma de factura 1 para que por
favor lo tengamos muy presente le
hagamos a la gente las aclaraciones para
que no tengamos después malentendidos en
el 66 ya hemos visto entonces que
incluye los precios ahora les voy a
mencionar los términos y condiciones de
esa del de los paquetes de documentos
electrónicos antes de pasar a eso es muy
importante hacerles la siguiente
aclaración
tanto precios como esto como lo que
incluye están sujetos a la alianza que
hay en este momento entre en soft y
factura 1 si en algún momento es
necesario realizar cambio del proveedor
tecnológico ya las condiciones se
determinarán según el proveedor
tecnológico si el proveedor tecnológico
cobra por la recepción de documentos
pues en este caso entonces tendremos que
iniciar a cobrar por recepción de
documentos si el proveedor sólo da cinco
años de almacenamiento entonces a las
condiciones que él nos ponga ya para que
lo tengan muy claro que está todas estas
condiciones están sujetos a la alianza
que hay en este momento con nuestro
proveedor tecnológico por defecto listo
miremos entonces ahora si los términos y
condiciones entonces primero con
respecto a los documentos salvavidas ya
les hice la aclaración en el consumo de
estos documentos va a ser descontado de
la siguiente compra
el consumo de cada documento se realiza
en el procesamiento y envío de una
factura de venta de una nota crédito o
nota débito configurada como electrónica
nuevamente es importante que le hagamos
esta aclaración al cliente porque porque
como el sistema nos va a ofrecer la
opción de estar verificando
constantemente cuántos documentos nos
quedan disponibles entonces que no se
preste para malentendidos en el sentido
de que el cliente pueda pensar que las
notas crédito que se realicen lo que sí
tienen que repetir una factura no se
descuenta de la bolsa entonces después
muy mal ocupar el agente que nos está
diciendo pero es que a mí me dice que
solamente que yo ya me consume 100 y yo
reviso y solamente tengo 70 facturas
entonces qué pasó con las otras 30
entonces que nos toque entrar a revisar
es que usted cuántas notas crédito hizo
cuántas facturas tuvo que hacer
nuevamente entonces es importante
recordar aplica factura de ventas notas
crédito y notas débito todas las que
estén configuradas como documentos
electrónicos
listo
alejando también se les mencionó la
facturación electrónica sólo aplica para
clientes que tengan el módulo de
automatización de documentos no sea para
quienes facturen a través de
automatización especialmente el tema de
servicios o para quienes tengan el
módulo de inventarios compras y
facturación entonces es la oportunidad
correcta para que aquellos clientes que
nosotros sepamos que de pronto hacen su
factura a través de contabilidad
entonces hablemos con ellos les
mencionemos que ahora para poder
facturar tienen que tener automatización
de documentos o si controlan entonces
existencias lo correcto es entonces que
aprovechen y compren en el módulo de
inventarios compras y facturación veamos
entonces esto como una oportunidad para
ofrecerle a nuestros clientes actuales
de pronto estos módulos en el caso que
no los tengan
tenemos también que los paquetes de
documentos electrónicos tienen una
vigencia de un año
[Música]
bueno nos están informando que no
tenemos audio por favor nos confirman
cómo se está escuchando en este momento
y si es posible que nos indiquen desde
qué parte se perdió el audio para que
podamos retomar
bueno ya nos confirman que se está
escuchando bien entonces vamos a
continuar estábamos hablando que los
documentos electrónicos tienen el
paquete de documentos electrónicos tiene
una vigencia de un año ya la persona
contrata un paquete de 600 documentos y
dispone de un año para consumirlo una
vez se supere este tiempo que los
documentos ya no van a poder ser usados
y entonces en ese caso el cliente tiene
que adquirir un nuevo paquete de
facturación aquí pues hay que aprender a
manejar el tema de las acciones cierto
porque muchos clientes nos dirán hay
pérez que y entonces todavía me quedaban
100 aquí está el tema digamos de
manejarlo de que las notas créditos
pero por favor
[Música]
les mencionaba entonces que aquí pues
nos toca manejar el tema de las
objeciones cierto porque no falta el
cliente y nos dice no ofrece paquete
entonces qué pasa con los documentos que
yo no uso todo cómo vieron ahora tanto
la competencia como nosotros vamos a
establecer unos paquetes el cliente debe
de debe de comprar un paquete de eso se
usa no vamos a hacer el cliente que dice
yo sólo necesito acción bien dame ciento
como mínimo entonces debe estar en el
paquete de 600 y los documentos quien no
use no va a poder usarlos después del
año y en ese caso tiene que adquirir un
nuevo paquete de facturación
este es supremamente importante la
compra de los documentos se realiza de
manera anticipada y pago de contacto o
sea aquí el cliente tiene que estar
pendiente de que los documentos le
alcancen cuando se contrata la
facturación electrónica creo que es el
punto siguiente
es necesario firmar un contrato un
contrato entre el soft y el cliente
dentro de los términos y condiciones de
ese contrato se aclara cuál es nuestro
horario de atención que trabajábamos de
lunes a viernes de 8 a 12 y de 2 a 6 y
media y los sábados trabajamos hasta el
mediodía porque porque el cliente tiene
que prever que sus documentos y le
alcance el para el fin de semana o sea
aquí no aplica aquello el cliente que el
sábado a las 4 de la tarde nos llama y
nos dice se me acabaron los documentos
ahora yo qué hago porque aquí pues como
ustedes saben no trabajamos el sábado en
la tarde hoy menos un domingo entonces
no va a haber quien les habilite un
nuevo paquete de factura
eso es muy importante en este caso los
que antes tienen que aprender a
anticipar y más importante aún también
el pago de los documentos se debe
realizar de contado aquí no aplica que
se me acabaron activen un poquito yo
mañana le pago entonces de medio le pago
en 30 días no aquí el plan el pago es de
contado y de factura y debe solicitarse
de manera anticipada en el caso de las
facturas en las que digamos por algún
motivo se le da al cliente cierto tipo
de financiamiento para de pronto un pago
inicial y otro pago a 30 días
en este caso el cliente siempre tiene
que cubrir primero los documentos
electrónicos porque sobre esos
documentos no se realiza ningún tipo de
financiación para que por favor lo
tengan muy presente cuando realicen las
las negociaciones con los clientes y
para que le anticipe digan a sus
clientes que deben estar pendientes y
deben hacer la compra de documentos de
manera anticipada
este fue el que les acabo de mencionar
es necesario firmar un contrato de
facturación electrónica entre eso y el
cliente y es requisito para poder
facturar el paquete de documentos
electrónicos aquí no va a suceder lo que
a veces no sucede con la promoción
contadora amigo que recordemos que que
para la promoción contador amigo hay que
firmar un documento de términos y
condiciones de esa promoción y el
contador nos tiene que enviar unos
documentos entonces aquí no puede
suceder lo que sucedía ahí que es el
tema de que se le factura y él después
nos envía el documento después nos envía
la fotocopia de la sede del entorno acá
es necesario firmar ese contrato para
poder hacer la compra del paquete de
documentos electrónicos ya más adelante
entonces les compartiremos ese documento
para que ustedes lo analicen lean muy
bien los términos y condiciones los
socialicen con el cliente y que se haga
toda la gestión con la anticipación
necesaria
y tengo también un término que es muy
importante que lo tienen que tener
presente y es para contratar los
paquetes de documentos electrónicos el
cliente debe tener la póliza de
actualizaciones soporte y mantenimiento
y gente en este momento la póliza es
indispensable para el tema de poder
descargar la actualización está próxima
a salir la actualización de facturación
electrónica para los grandes
contribuyentes que sabemos que tienen
que iniciar ahorita el primero de
septiembre entonces está próxima a salir
una actualización cliente que no tenga
la póliza vigente no va a poder
descargar esa actualización lo mismo va
a suceder con tiene quienes tienen que
iniciar el primero de enero entonces hay
que hacerle entender a los clientes que
tienen o tienen que contar la póliza
para poder descargar la actualización
pero acá la póliza también va a ser
necesaria para poder contratar los
documentos electrónicos
qué sucede si la póliza se vence y el
cliente aún tiene documentos
electrónicos pues los va a poder seguir
usando cierto no la vamos a restringir
el uso de los documentos pero va a
quedar sujeto a que no se va a
actualizar la integración con el
proveedor tecnológico y no va a tener
soporte técnico de ninguna clase cuando
decimos que no se es así si surge algún
cambio y es necesario una actualización
de la integración como tiene póliza
vencida no tendría derecho a esa
actualización y entonces va a pedir
soporte pero tiene la póliza ansiedad y
no se lo van a negar algunos me podrían
decir aperos entonces entre el tema del
soporte prioritario cierto que es a que
el soporte que nosotros a pesar de que
el cliente no tiene póliza lo atendemos
como es el tema de ingreso al sistema y
lo que es facturación pero aquí con el
tema de facturación electrónica no
aplicará ese soporte prioritario no nos
vamos a volver supremamente estrictos
con el tema de la póliza tiene que tener
póliza para
solicitar soporte así sea de facturación
tiene que tener pólizas para descargar
la actualización y tiene que tener
póliza para poder contratar voy a poner
un ejemplo tengo un cliente que se le
vence la póliza en febrero entonces
cuando salga la actualización en el
último trimestre de este año sale la
actualización en ese momento el cliente
tiene póliza vigente entonces va a poder
descargar la actualización sin ningún
problema y la va a poder y la va a poder
instalar y poder contratar con in soft
lab el paquete de facturación que
requiera que va a suceder
qué va a suceder que instaló la
actualización en febrero se le venció la
póliza y digamos que ya tenía un paquete
había contratado un paquete anual
entonces va a poder seguir usando su
paquete de documentos sin ningún
inconveniente pero al llegar el momento
digamos que a mitad de año se le
terminaron los documentos y entonces va
a tener que contratar un nuevo paquete
de documentos electrónicos a pesar de
que no tenga que instalar una nueva
actualización no lo va a poder contratar
porque no tiene la póliza de
actualización soporte y mantenimiento
siguiente
recordemos que en soft no está haciendo
ningún cobro por el tema de la
implementación que está realizando en
este momento de facturación electrónica
pero porque se está apalancando en el
hecho de que el cliente debe sostener la
debe tener la póliza de actualización
soporte y mantenimiento vigente entonces
aquí la entrará si antes hasta el
momento de la póliza de actualización
juega un papel muy importante ahora con
el tema de facturación electrónica va a
jugar
mucho más importante porque si no tiene
póliza no va a haber ni siquiera soporte
prioritario ni tampoco va a poder
contratar los documentos electrónicos
por tanto no va a poder facturar
entonces muy importante también para que
lo tengan presente
y les quiero compartir aquí una
información sobre un paquete especial
que tenemos este paquete es un paquete
que se diseñó para aquellos clientes que
presentan objeciones sobre los paquetes
que ya tenemos ahorita de nuevo
nuevamente allí pero recordemos que el
primer paquete que tenemos estimado
inicia en 600 documentos aquí hemos
diseñado un paquete que inicia en 300
documentos pero en este paquete especial
el costo por documento es de 400 pesos y
en el de 600 es de 250 por tanto el
precio sería de 120 mil masiva este
paquete se diseñó para aquellos clientes
que presenten múltiples objeciones sobre
los paquetes que ya tenemos pero aquí es
muy importante tener presente algo y es
este paquete no se va a promocionar o
sea siempre nuestros asesores y ustedes
como asesores deben iniciar siempre
ofreciéndole al cliente
de 600 documentos es de allí de que
debemos iniciar y si ya el cliente
presenta múltiples objeciones y dice no
mires que 600 son muchos yo no necesito
tanto un paquete más pequeño y eso
entonces podemos ofrecerle este paquete
de 300 pero verdaderamente no es tan
rentable porque porque el costo por
transporte documentos de 400 pesos
mientras que en el de 600 el costo era
de 250 allá pagábamos 150 mil masiva y
aquí tenemos que pagar 120 mil masiva
por la mitad de los documentos pero de
todas formas a pesar de no ser tan
rentable lo vamos a tener acá como un
paquete especial para manejarlo para
aquellos clientes que lo que lo
requieran pero como les digo siempre
debemos iniciar ofreciendo el paquete de
600 documentos pero vamos a tener
entonces este de 300 voy a devolverme un
momento permítanme por favor
y aquí estamos nuevamente entonces en la
tabla de precios para que la tengan muy
presente vamos a iniciar entonces
siempre con un paquete de 600 s 300 lo
vamos a ver como por allá guardadito en
el caso del cliente que me dice no mire
busquemos otra opción podemos entonces
ofrecerle el de 300 pero eso no va a
salir ni en la publicidad no lo vamos a
ofrecer así abiertamente sino que lo
vamos a manejar como a nivel de los
asesores comerciales y de ustedes los
distribuidores vamos a iniciar entonces
siempre con el paquete de 600 recordemos
aquí la pregunta primordial para el
cliente
cuántas transacciones hace de forma
mensual y hacemos entonces una
proyección al año y ya con la cantidad
de documentos que realiza el cliente en
el año miramos entonces en qué paquete
podemos incluir
el precio entonces va desde 250 pesos
hasta 80 en el caso del cliente que
requiera al gamos un paquete de 30 mil
documentos entonces puede adquirir dos
paquetes de 20 mil y lo puede adquirir
uno de 20 mil y uno de 12 mil como como
corresponda tenemos los documentos
salvavidas supremamente importante y
recordemos entonces que a estos precios
es necesario adicionales el yo lo vamos
a dejar entonces ahí en pantalla como
para que ustedes lo analicen un poco más
vamos en este momento a hacer una
pequeña pausa los invitamos entonces a
que planten a través del chat todas las
inquietudes que tengan es que no hayan
sido resueltas en el desarrollo de esta
charla para que entonces nosotros
podamos como condensar un poco las
preguntas y podamos entonces resolver
las inquietudes que se les plantean que
estén a nuestro alcance después de
resolverlas para que podamos entonces ya
finalizar después de eso
esta charla vamos entonces a pausar un
momento
[Música]
bueno vamos entonces ahora a realizar
como una charla entre ustedes y nosotros
para que podamos resolver todas las
dudas que se han planteado en esta
sesión del día de hoy voy a entonces
básicamente a leer la pregunta y entre
alejandro y yo vamos a resolver que es
todo lo que esté a nuestro alcance y
esto sí si tienen alguna otra inquietud
no las pueden ir planteando en el chat y
nosotros cuando finalicemos este bloque
vamos entonces a continuar con las
preguntas bueno el señor edison
bobadilla nos pregunta si no se usa el
stock total comprado de documentos
electrónicos para un año se puede usar
hasta que se agote
recuerden que esos documentos son
paquetes por vigencia de un año si no se
consumieron se pierden los documentos no
es que yo los transfiera no es que yo
nos vaya a utilizar en los siguientes
meses o que si compre seiscientos me
sobraron 100 y entonces
el nuevo año compró otros 600 ya tengo
700 porque me acumulan los que quedaron
pendientes no documentos por vigencia de
un año utilizarlos o no utilizarlos pues
ya es el consumo que se tiene
bueno listo de la empresa siguen nos
preguntan para clientes que exportan que
exportan la facturación electrónica
aplica también para los clientes que
emiten del exterior
si debemos tener en cuenta que la
facturación electrónica también aplica
para la factura de exportación por lo
tanto entonces pues esa factura de
exportación va con unos términos
distintos que son los psycho terms son
los términos de comerciales dentro de
con está pyme tanto dentro de la
operación de venta de inventarios como
dentro de automatización de documentos
de ingresos está la opción juan diego
que es factura de exportación se activan
esa serie de los de los de los de los 50
de las opciones de los términos y ya
entonces le indicó que es factura
exportación y me descarga de los
documentos electrónicos hay que tener en
cuenta algo hay algunos proveedores
tecnológicos que tienen una
configuración para las facturas de venta
nacionales y otros para las facturas de
ventas internacionales y si le manejan
en el documento de exportación entonces
le dicen no se tiene que tener un driver
de conexión distinto con la alianza con
factura uno se hizo una integración que
tanto el mismo driver de comunicación de
la factura de con está pyme por
automatización como por ventas permite
indicarle que es factura de venta
nacional o de exportación y consumo
mismo bloque de documentos según lo que
dice alejandro cuando ustedes vean la
capacitación que les vamos a realizar
con respecto a la facturación
electrónica en contra pyme van a ver que
allí es necesario marcar cuando la
factura de venta es una factura
internacional y aparecen unos nuevos
conceptos como es el tema de los cinco
tantos pero como para resolverle a la
empresa siguen sin factura a los
clientes en el exterior igual aplica
facturación electrónica hasta el momento
alejó lo único que no aplica facturación
electrónica es lo que su exploración
post pero el resto todo el que emita
factura sea nacional o internacional
tiene que estar bajo el modelo de
facturación electrónica
listo bueno nos pregunta también el
señor edición bobadilla que si un
cliente adquiere un paquete de
documentos electrónicos y luego liquida
a la empresa si se puede solicitar
devolución de dinero yo creo que aquí es
importante aclarar que tenemos que haber
esto de una forma similar a como
funcionan los paquetes que uno compra de
minutos al celular cierto uno compra un
paquete y digamos que si se le roban el
celular uno no puede decir entonces no
me cobre el paquete de minutos cierto en
este caso no aplican devoluciones de
dinero no aplican devoluciones ni porque
ese líquido en la empresa ni porque el
cliente no uso la totalidad de los
documentos que había adquirido entonces
aquí es muy importante que tengamos en
cuenta ese tema de que tiene un año para
consumirlos y no los consumió perdió los
documentos que le quedaron y en el caso
según la pregunta que nos acaban de
hacer si se liquida la empresa no hay
devolución de dinero o sea bajo el
modelo actual no estamos planteando
ningún tipo de devolución
bueno el señor henry guerrero nos
pregunta
si es necesario comprar un paquete
comercial se tiene la opción de un
modelo de facturación más pequeño yo
creo que aquí el señor henry se refiere
a lo que les mencionaba yo del cliente
que me dice 600 documentos es mucho
entonces aquí en ese caso tenemos el
paquete de 300 de 300 documentos que les
mencioné al final pero recordemos que
ese paquete el costo por documento es de
400 pesos en el paquete de 600 el costo
del paquete es de 150 mil vacío y en el
costo de 300 el costo es de 120 mil
masiva pero si el cliente lo quiere
comprar pues él es libre libre de
hacerlo solo tendríamos ese paquete
cliente que necesite menos de 300
documentos no tenemos ningún paquete que
tocarían necesariamente comprar el de
300 o el de 600 y de pronto
complementando un poco esa pregunta ya
mirándolo desde otro punto de vista si
se refiere de pronto a un paquete
comercial de con está pyme
sabemos que tenemos que tener es una
licencia con el módulo de inventarios o
con el módulo de automatización por
quejan y que no vaya a hacer exactamente
puede ser también el módulo de
inventarios compras y facturación solo
recuerden que hay unos módulos que
tienen pre requisitos no le podemos
decir a un cliente venga le vendemos del
módulo de automatización de documentos
sólo porque recordemos que el módulo de
automatización de documentos es para
hacer operaciones no más ese no va a
tener informes no tener integración con
la contabilidad o con la parte de
cartera entonces puede ser un paquete
como el paquete contable total que tiene
el módulo de automatización el paquete
comercial y contable comercial básico
comercial fútbol empresariales se ha de
contar pines y se la rep en sí la
pregunta de la orientada hacia contra
pyme cualquier paquete que tenga el
módulo de automatización de documentos o
el módulo de inventarios compras y
facturación está habilitado para emitir
facturas electrónicas ya de ahí es la
adquisición de los rangos o paquetes de
documentos electrónicos que es el
momento de presentar
listo bueno aquí voy a condensar un
poquito nuevamente nos preguntan si se
puede hacer sesión del paquete de
documentos electrónicos alejó en este
caso no aplica tampoco sesión o sea yo
no puedo comprar el paquete y después
transferírselo a otro cliente aquí
solamente aplica lo que yo les comentaba
ahora con respecto a los grupos
empresariales
yo puedo el grupo como tal puede
contratar un paquete y puede indicarnos
indicarle en soft los knicks de las
diferentes empresas que van a hacer uso
de ese paquete pero como tal que lo
compre alejandro y después me lo sea a
mí no es dial y no es no es viable
porque porque no es viable porque dentro
de todo el proceso para para crear a un
cliente nosotros tenemos que hacer unos
pasos de una integral de la integración
que está haciendo para él por
tecnológico que tiene poder tecnológico
de todos los datos que la persona sólo
registro ante la dian y que la dial era
el de autorizó a un es decir yo
alejandro toro voy a emitir facturación
electrónica entonces voy ante la diana
con todos los trámites me entregan la
resolución
me entregan la clave técnica que es un
archivo una firma un número que es
especial para mí me indican cuál es el
prefijo yo asocio toda esa información
ante la dian con el poder tecnológico
factura 1 con está pyme y ya entonces
dentro de contra pyme tengo y creo
dentro de mi licencia de cuanta pyme
registro entró el explorador de
documentos perdón dentro de la empresa
esos datos
dentro de los documentos de soporte
registros los datos y yago la conexión
con tap in automáticamente hace la
conexión contra el paquete de datos que
se le facturó el si yo compré 600
documentos y empecé a facturar pero mira
me quedaron 4.400 me faltan 400 y
entonces no ve yo se les va a pasar a
diana internamente entró en contra prime
hay un conteo por el nit mío entonces yo
para pasárselos a otra persona le tengo
que transferir toda una información que
el paquete de 400 documentos no hay la
persona va a decir bueno y entonces cuál
es el nit con el que va a empezar a
facturar dónde está creado cuál es la
resolución cuáles son todos los datos
entonces eso es un complican al
administrar
la parte de la logística de
transferencia me quedaron 50 documentos
entonces yo se los transfiera pero
entonces yo sé que me van a consumir 10
le transfiero 40 el otro cliente
administrativo y logísticamente va a ser
imposible entonces eso no se permite
igual tampoco con los proveedores
tecnológicos se permite la transferencia
de documentos electrónicos entre
obsesiones entre diferentes ni distintos
que nos hayan relacionado al inicio
bueno nos preguntan qué tan viable es
preguntarle al cliente la cantidad de
devoluciones para poder hacer ahí el
cálculo estimado el total de documentos
verdaderamente eso deberíamos hacer sea
podríamos preguntarle al cliente cuántas
facturas hace mensualmente y cuántas
devoluciones solamente que el tema de
las devoluciones proceso un tema que uno
no puede calcular digamos si ustedes me
preguntan a mí en in soft yo no les
puedo decir pues les podría sacar un
promedio de los últimos seis meses más o
menos cuántos del volumen de
devoluciones en en el mes pero eso es un
tema un poquito más difícil de definir
uno si tiene más o menos claro cuántas
facturas hace pero si uno puede de una
vez saber cuántas las devoluciones pues
sería excelente porque podría contratar
un paquete
como más a la fia bueno aquí nos hacen
una una pregunta que es importante pues
que aclaremos 110 es como dentro del
tema de lo que mencioné ahora de las 48
horas para presentar la factura la
pregunta dice cuando hablan de las 48
horas para presentar para presentarla
porque inmediatamente se registra y
graba la factura en contra pyme se va en
línea como facturación electrónica o se
puede guardar temporalmente y cuando se
hace la factura uno puede al momento de
procesarla uno puede decidir ahí si la
quiere reportar de una vez
al arian o si quiere tenerla almacenada
y posteriormente en reportar la va a
poder reportar una por una hora pueden
hacer un reporte seleccionar varias
facturas y reportarlas al arian en el
caso de nosotros como ustedes han podido
ver nosotros damos casi que un día para
que el cliente nos haga alguna objeción
con respecto a la factura y así cuando
ya la enviemos al arian estemos seguros
de que la facto
está bien esto es buscando minimizar el
tema de las devoluciones de las
anulaciones de las facturas la factura
no hay que hacerla e inmediatamente
reportarlo a la dian les recuerdo lo que
les dije después de emitir la factura
cuenta con 48 horas para reportarse a la
diana no se puede pasar de las 48 horas
si se pasa de las 48 horas después de
emitir lo pueden sancionar a uno por
extemporánea entonces es muy importante
que lo tenga presente les aclaro
entonces no hay que emitir la o sea se
emiten no necesariamente hay que
reportar la de alguien de un allí para
que tener algo en cuenta cómo hacer
funcionamiento dentro de contra pyme
pues ya que ustedes como distribuidores
conocen toda la parte de funcionalidad
es importante tener en cuenta algo miren
la factura se emite dentro de contact y
yo entro normal como ustedes trabajan
una factura de ventas como al cliente de
sacó los productos y servicios le pongo
las observaciones de pongo los impuestos
la forma de pago
allí automáticamente
de contar vivo cuando le digo aceptar a
la operación va a hacer dos procesos
digámoslo así como en segundos va
automáticamente cuando yo le estoy
diciendo aceptar o guardar la operación
va a mandar todos los datos de la
factura al proveedor tecnológico se los
manda inmediato atrás y el valor
tecnológico con toda la información que
hace construye el hub y el código qr sea
el código q lo genera e inmediatamente
se lo retorna con la pyme recordemos que
la plantilla la en formato del documento
de impresión lo que tiene con está pyme
entonces cuando ya onda pyme tiene esos
datos del proveedor tecnológico si yo le
digo control o imprimir documento aunque
yo no se la haya enviado a la dian la
factura va a tener un el jefe y el juez
el xerez perdón
el café sale cuando automáticamente yo
le digo la envío a la diana ya que ahí
ya podría tener una especie de factura
con todos los datos si es que el cliente
me está pidiendo para imprimirla cuando
realmente la factura ya entras como con
la validez legal cuando ya está en el
portal de la dian que es que yo se la
notificó al proveedor tecnológico y el
proveedor tecnológico una vez recibida
pues entonces ya se la va a enviar a la
dian para que le pero en el xml para que
tenga poder más senado sus datos aquí
con respecto a lo que alejandro dice yo
creo que es que nos toca hacer un
poquito el cambio como el chip que
tenemos hasta el momento porque este
hasta el momento uno asocia que la
factura es el documento impreso que me
entregan cierto y ahorita con el tema de
facturación electrónica hay que entender
que la factura verdaderamente valida no
es el documento es el xml y el cliente
lo debe almacenar debe guardar ese
documento entonces como dice alejandro
yo puedo tener un documento impreso que
le puedo entregar al cliente pero
verdaderamente la factura no es válida
hasta que yo no lo haya reportado a la
dian que ahí es cuando tengo el cofesa
el documento válido no es este el
documento que yo tengo impreso es el
documento xml
entonces es muy importante también que
le hagamos entender eso al cliente nos
faltan al cliente que nos exige que se
entreguen la factura impresa porque es
que yo la quiero impresa cierto
especialmente digamos las mamás yo no
imagino a mi mamá que entre le manden un
archivo xml
se sentiría como si no hubiera comprado
nada pero pero que es pero es importante
hacer la aclaración la factura válida es
el x de mi visto bueno nos preguntan que
si un cliente compra un paquete y luego
desea cambiar a otro paquete lo puede
hacer al cuánto tiempo y si se calcula
el porcentaje del valor diferencial yo
creo que este caso no lo hemos
contemplado sea verdaderamente hasta el
momento no hemos hablado del cliente que
digamos compra 1500 y a los 2 meses dice
no es que yo estoy consumiendo mucho y
me quiero subir a un paquete de 3000 yo
lo veo que sea viable y cierto pero en
este momento a decirles cómo lo podemos
hacer no sabríamos nos tocaría pues esta
charla también tiene el objetivo de
poder nosotros que ustedes nos ayuden a
conte
todas esas otras opciones que nosotros
no hemos tenido presente entonces lo
analizaremos y más adelante les
informaremos si es viable hacerlo o no y
si se puede hacer pues como no podríamos
canal hay que tener en cuenta que
conjunto de diferenciar con lo de la
sesión y es que por este lado nuevamente
nos hemos noble o analizado pero pues
ese éste llegue al pero exactamente como
es el mismo cliente no hay que activar
un nuevo ni no hay que crear una
resolución nueva o unos rangos los
prefijos que si no implica una sesión de
documentos en una renovación pues se
podría llegar a hacer un poco de pronto
más fácil sin saber si se puede o
todavía no se puede porque nos definiría
por el área de ingeniería pues se podría
extender por ser el mismo nick ya eso
queda como dentro de los puntos a tener
en cuenta para resolver para una próxima
sesión bueno nos preguntan también quién
va a asesorar al cliente en los trámites
que debe hacer ante la dian alegando en
la en los en la charla que les dio hace
un momento y ese tema también lo vamos a
tratar en la charla del próximo
miércoles y jueves se va a mencionar
cuáles son los pasos pero lo
verdaderamente nosotros les damos una
asesoría y aquí muchos clientes llaman y
le preguntan al asesor bueno y entonces
yo ahora qué hago y nosotros le
indicamos lo que es dentro de nuestro
conocimiento lo que nosotros hemos
tenido que vivir día a día para hacer
ese proceso pero verdaderamente esa no
es nuestra responsabilidad y nuestra
responsabilidad es que el software
funcione que la facturación electrónica
les funcione que tenían que ir a la dian
y que tenían que registrar este que
tenía nosotros vamos a intentar
orientarlos en lo que más se pueda pero
verdaderamente esa es responsabilidad de
la empresa y yo diría que casi que el
contador de los contadores el que sabe
que es el trámite que tiene que hacer y
es su responsabilidad así que por favor
no nos pongamos a asumir
responsabilidades que no nos
corresponden porque pues ya de por si
tenemos responsabilidades como para que
ahora después un cliente enemigas que
usted a mí no me dijo que yo también
tenía que ir al arian y es muy
importante que nos documentamos bien
cierto pues porque tenemos que más o
menos orientar al cliente lo que tiene
que hacer pero responsabilidad nuestra
no es
en el tema con las nif art in soft que
es lo que eso desarrollo el té la
temática de las niif generó
conocimientos con capacitaciones me
llamo expertos dieron conferencias se
dio la implementación se mostró cómo se
hacían los manejos dentro del sistema
pero ya la parte conceptual de cómo yo
voy a administrar entonces dentro del
inventario un deterioro en la
contabilidad como a registrar un activo
son conocimientos que el contador y que
las empresas deben de tener el interior
de la empresa
las herramientas de cómo se maneja que
se hacen dentro de contrato y mente
tiene ya el cómo lo hago antes de hacer
la parte técnica si son conocimientos
que las empresas pueden obtener pues
participando de eventos de
capacitaciones y orientaciones que
también pues se hacen directamente
seguro pues no hay uno puedes llamar
directamente a la dya la diabla nueva
línea una línea especial para el tema de
facturación electrónica tienen un correo
electrónico que les digo yo que es
admirable en el sentido de que responden
más rápido por correo que por teléfono
entonces uno puede plantear la inquietud
y ellos le resuelven a uno lento sea por
teléfono o sea por por correo
electrónico entonces ahí lo importante
es cierto no librarnos pues porque tengo
que velocidad eso es problema suyo pero
si decirle a la gente que eso es
básicamente pues su responsabilidad hizo
tan nos preguntan en el caso de
contadores independientes que lleven
varias contabilidad es les aplica la
facilidad no creo que se refieren al
tema de facturación para múltiples
empresas cierto si es un contador que
dentro de su mismo sistema lleva la
contabilidad de varias empresas es
completamente viable porque está
haciendo uso de sus licencias y si fuese
un caso especial que le tuviese que
haber sido autorizado por in soft que
fue el contador que compró su licencia y
la instaló en la oficina de uno de sus
clientes esos casos son excepcionales
son dos casos muy especiales que en
algún momento hayan sido autorizados
directamente por eso pero ese caso
también aplicaría porque la empresa
tendrá instalada una licencia del
contador es el contador podría adquirir
un paquete
y transferirle y autorizar para que ese
nido le llegue la factura y consuma de
su bolsa pero como les repito esos son
casos muy especiales en el caso de los
contadores independientes que llevan
contabilidad en su computador pues ahí
no hay no hay ningún ninguna restricción
en ese sentido hay lo que se tiene que
tener en cuenta es que si el contador
por ejemplo tiene cinco áreas de trabajo
y él dice yo compro una bolsa de
documentos de 600 documentos pero
resulta que dentro de las cinco áreas de
trabajo el límite porque de pronto entre
los servicios integrados que tiene es
que emite facturas de cada una de las
cinco empresas entonces no es la
sumatoria de una empresa y tiene que
tener en cuenta desde a cinco empresas
bueno entonces de cuántas empresas a
unos cuantos documentos electrónico se
emite en el año o en el mes usted
cuántos de que haga la sumatoria para
que tengan los documentos saber cuántas
paradas para trabajar porque si no
entonces si por aproximadamente con la
empresa uno emite
y 300 documentos por mes y con las otras
200 con otras 100 entonces qué pasó con
las otras no poder emitir facturas al
cabo de 20 días o 20 o 25 días se va a
quedar cortico entonces allí sería la
sumatoria de todos los documentos de
todas las empresas que emite facturas
electrónicas dentro de sus contables
entre sus áreas de trabajo
bueno aquí vale la pena con la siguiente
pregunta que es también relacionada con
este tema nos preguntan que si varias
empresas de un mismo grupo
adquieren pues un paquete cómo se
controlan los documentos para saber qué
que se acabe el paquete bueno aquí lo
que alejando les mencionó el sistema nos
va a estar en duplicado constantemente
cuánto nos queda pero con respecto a
cómo manejar la bolsa luego si yo creo
que eso lo tiene más claro tú como
cuando se va a manejar la bolsa de
documentos pues lo que hace es que
dentro de con está pyme cada usuario va
a tener que estar consultando la
cantidad de documentos está la
responsabilidad de la empresa que
adquiere no solamente consultar los
documentos que se tienen de la empresa
uno sino de la sumatoria de cada una
las empresas porque con está pyme no va
a tener como esa sub división interna
que diga yo como empresa compre 20 mil y
entonces le transfería diana en 10 mil a
marcela le mil a pedro otros 1500 no eso
a tener que el administrador de la
licencia que aparece a cantens o tener
que estar consultando de cada una de las
empresas por un reporte documentos
pendientes y sacando el consolidado para
que así dentro del sumatorio pueda tener
ese control de documentos que faltan
porque así puede que haya a esta empresa
uno que ya está emitiendo 50 facturas
por día mientras que está nada más hace
nada más 5 por día entonces a esta de 5
por día le va a decir tiene 50
disponibles para hacer mientras que éste
le dice ojo que ya se le van a acabar si
sí entonces es la sumatoria de todos los
reportes de cada uno de los knicks que
autorizado para emitir facturación
electrónica que tiene que estar teniendo
en cuenta que el administrador de la
licencia bueno nos queremos también que
los precios con los otros cuatro
proveedores tecnológicos que tenemos
vinculados
y los vamos a compartir para que ustedes
tengan ese conocimiento o la gestión la
ven hacer nosotros o sea nosotros les
estamos ofreciendo toda la información
con respecto al proveedor tecnológico
por defecto que tenemos nosotros aquí
que en este caso es factura o no pero
con los otros proveedores tecnológicos
ustedes deben a ustedes los deben
contactar o sea nosotros hacemos toda la
gestión con el proveedor tecnológico de
nosotros con factura 1 pero si ustedes
digamos digamos qué instancia tienen la
integración con otro proveedor ejemplo
uno se carvajal pero entonces quieren
saber cuál es el costo de carvajal cuál
es que es lo que yo les ofrecen y todo
ya en cliente debe hacer el trámite
directamente con carvajal es a nosotros
nos responsabilizamos del proveedor
tecnológico por defecto y al cliente
quiere con otro entonces contacte con
otro nosotros haya lejos no sé si tú
tienes información de costos
de los otros y bueno la idea es que hace
un momento hemos hablado de dos modelos
modelo 1 y modelo recordemos el modelo 1
es cuando contrapié me entrega la
integración hacia un poder tecnológico y
con el color tecnológico el cliente y el
producto tecnológico hasta muertos y el
negocio donde la persona dice mira yo
soy usuario de conta pyme y me van a dar
unos precios especiales por él por esa
integración caso con está pyme de
factory y cliente cliente se comunica
con de factorías en la negociación los
precios de los directamente al proveedor
y entre ellos hacen el negocio y ya la
persona utiliza contra pyme con la
integración casos como tenemos con un
factura 1 in soft con está pyme compra
un volumen a ellos y transfiere ahí la
negociación es con tap y mi cliente
proveedor tecnológico ya lo hizo con
está pyme con ellos
actualmente tenemos en camino otras
negociaciones para que teníamos la
factory tenemos factura 1 también
estamos haciendo con sennett y con
carvajal la idea es tratar de vincular
otro de esos proveedores tecnológicos
dentro de ese volumen del modelo 2 es
decir por ejemplo in soft comprarle a
factura o no 500 mil documentos
ha facturado unos 500 mil como
actualmente lo tenemos comprarle a
carvajal otros 500 mil y comprarle a cnt
otros 500 mil transferir los mismos
precios pues que nos organicen unos
paquetes muy económicos
algunos hasta puede que nos den unos
precios más asequibles mucho más bajo
entonces podríamos armar unos paquetes
distintos pero entonces también pueden
ofrecer algunos tipos de servicios
adicionales que de pronto este proveedor
tecnológico no lo de y la idea es que
nosotros podamos ofrecer hacia el
cliente que se su línea entre
proveedores nativos directos y sin tener
que contactarse al proveedor
hay que tener en cuenta algo y eso pues
que es una pregunta que viene que
también viene y es cuáles son los
tiempos de entrega y cómo se va a
manejar recordemos que tenemos dos
releases en el pendiente tenemos
actualmente el release 7 y tenemos el
release 8 que es el que se viene dentro
de próximos meses
por estrategia en soft y va a sacar todo
el tema de facturación electrónica en el
release 8 si resulta que como el 18 bien
saben traen varios cambios y trae muchas
modificaciones internas en las bases
pues entonces por cumplir con este gran
con este rango de esta primera fecha de
septiembre que son los grandes
contribuyentes in shop tomó una decisión
de sacar para el 17 una actualización es
la actualización 45 si esa actualización
45 va a tener la integración nativa con
factura uno va a ofrecer el servicio que
para que los clientes compren documentos
electrónicos en soft y sea el único
proveedor tecnológico que va a tener esa
actualización en el re li 7 es factura 1
por lo tanto entonces va a tener el
explorador de documentos y va a poder
contratar netamente los documentos con
el soft y emitirlo en release 7
esa actualización la queremos promover
es principalmente para los grandes
contribuyentes que son usuarios de
contagem actualmente son como unos 13
usuarios sin ser muy pop con ellos vamos
a hacer como es el primer montaje del
reagge 7 con actualización en
facturación electrónica eso saldrá este
release ante esa actualización para el
17 antes del primero de septiembre para
poder que ellos trabajen y puedan tener
y cumplir con su requerimiento durante
el transcurso del mes de septiembre
octubre septiembre octubre estaremos
habilitando poco a poco como
notificándole a otras empresas que a
pesar de no ser grandes contribuyentes
pero que sí están de pronto como
voluntarias y que son empresas grandes
que quiere empezar por el tema de la
facturación electrónica necesitaremos
habilitando como ese ese acceso y la
venta se realizaría cómodo o sea lo que
sale ahorita para septiembre es un
release solamente para grandes
contribuyentes sólo se va a habilitar va
a ser un release controlado nueva
actualización de una actualización
perdón controlada
nosotros ya tenemos la lista pues de los
antes que aplican vamos a estar vamos a
autorizar que ellos se instalen porque
son como nuestros pilotos de alto
entonces vamos a estar pendientes de
cómo van en el proceso nosotros los
vamos a asesorar en todo lo que
corresponda ya les en en el último
trimestre de este año se espera vamos en
release 8 pero pues por los motivos que
alejando nos comenta en soft ha decidido
postergar más el release 8 pero va a
salir la actualización de r 7 ya al
público talla después de la depuración
digamos con los grandes contribuyentes
entonces ya saldremos con una
actualización al público que ya podrán
instalar todos los clientes que tengan
póliza vigente y que requieran iniciar
con el tema de facturación correcto la
idea clara es de aclarar otra cosa
originalmente el release 7 nada más iba
a tener la integración con factura aún
si y no va a permitir otras
actualización otras integraciones nada
pero resulta que también por la
estrategia de la parte de la gerencia
indicaron que dentro del reluciente
vamos a habilitar para
los documentos especial para las
facturas de venta se puedan guardar en
un formato xml un formato jason para que
si así una empresa que necesita emitir
factura electrónica y dice es que yo ya
contraté con el proveedor tecnológico x
que no es ninguno de la lista de los que
tienen con tap y me entonces inédito de
la integración con ellos vamos a tener
claro algo no vamos a hacerle la
integración nativa es decir pienso que
no se va a decir venga en proveer
tecnológico x hagámosle y venga que hizo
va a ser el desarrollo no lloro como un
soft le voy a proveer a usted la factura
en un formato xml
usted como proveedor tecnológico leal o
quién va a asumir el costo de esa
integración de la implementación el
cliente cierto porque el cliente
digámoslo así se adelantó no no espero
los consejos de parte de nosotros no
siguió las recomendaciones por eso otro
estamos haciendo la integración con
diferentes proveedores tecnológicos para
evitarle costos a los clientes sin
embargo hay clientes que son tercos hay
personas que dicen nada
que esta persona es mi amigo estás yo lo
conozco yo ya lo contraté bueno nosotros
no le vamos a hacer la integración
tengamos eso claro pero dentro del
release 7 le vamos a entregar un archivo
pues una opción para que usted jugar de
la factura de venta o las notas créditos
en un formato xml
lo guarda en una carpeta y ya entonces
el proveedor tengo agregado contrate y
dígales bueno entonces le ame la
integración y así el poder tecnológico
nos va a tener que abrir tablas de
contactame no va a tener que hacer por
allí archivos y conexiones externas no
simplemente con el archivo xml que es un
documento universal intérprete lo
conecte o y complejo sobre primer
entonces eso eso inicialmente habíamos
dicho que salían pero ahora va a salir
para el r 7 pero lr 7 correcto dice que
es el que acabamos de mencionarles que
sale en el en el último trimestre
bueno nos preguntan también si los
cambios de integración que se realice
que realice el proveedor tecnológico
vendrán en la misma actualización que
contra prima o entran aparte y después
lo más correcto es que vengan en la gran
actualización así es algo propio de
nuestra conexión con el proveedor si es
algo que tenemos que cambiarle a la
factura un nuevo requerimiento que
presentó la dian se verá reflejada entre
las actualizaciones por eso lo que les
mencionaba ahora que la póliza va a
entrar a surgir va a tener un valor gran
versión y ustedes tienen que hacerle
entender eso al cliente y es sin póliza
salida actualización de facturación
electrónica y quedaron bloqueados o sea
les toca pagar póliza con los
sobrecargos que eso pueda tener por
haberla dejado vencer pero muy posible
no que es muy posiblemente no con
seguridad vendrá dentro de la
actualización de que también listo que
pasa con las empresas que tienen
contaminen renta pues este modelo de
pacientes impresión de facturación
electrónica aplica tanto para el
licenciamiento propietario como para el
licenciamiento en renta
es la misma la misma pregunta si el
cliente se le vence su licenciamiento en
renta y todavía tiene licencias pues
debe renovar su licencia para seguirlos
usando y si no va a continuar pues
perdería entonces los documentos que
todavía es que le hicieran falta
bueno vamos a mirar que otras preguntas
tenemos
[Música]
continuamos entonces ahora con el
segundo bloque de preguntas antes de eso
pero les quiero aclarar esta charla
estará disponible para que ustedes pues
estará disponible el tiempo que es
pertinente y después ustedes la podrán
consultar con toda la responsabilidad
del caso alejandro les hizo la
aclaración ustedes saben que aquí pues
esto es información casi que de nuestra
estrategia comercial entonces por favor
para que seamos muy prudentes esto es
información para que ustedes estudian y
analizan no se la vayan a compartir al
cliente porque esto no es información
para el cliente entonces para que
tengamos persona y nuevamente mucho
mucho énfasis en que nosotros procuramos
siempre hacer muy muy correctos y muy
precavidos con la información que
mostramos aquí estábamos mostrando
información de la competencia que muy
seguramente ustedes también lo hacen los
revisan pero pues nosotros también lo
hacemos como todo el mundo revisa su
competencia es cierto pero no lo
publicamos abiertamente pues en este
caso es el grado de confianza que
ustedes como distribuidores nos otorgan
y que pues tienen que conocer
lógicamente este mismo modelo entonces
si buscamos que esto sea
muy pero muy confidencial tanto así que
si sus empleados van a ver esta
información también le pongan ese mismo
grado de confidencialidad y de
compromiso para que no vayan a ir a
hablar de pronto porque puede suceder
algún contador que desempleado y que
también maneja lx hoy el sistema a pero
es que haya hablaron de contar firme y
allí hablaron de si es voy a hablar o no
porque ese no es nuestro modelo ustedes
los conocen claramente simplemente
queríamos mostrar esa información para
que vieran que son datos reales y no
simplemente que quedan en el tintero ask
us ustedes están suponiendo en hombres
no son y también lo clava lejos que es
muy importante
como dice alejando todos estamos en un
constante proceso de vigilancia pues de
la competencia ese servicio no tiene que
saber que está ofreciendo la competencia
esto también es como para tener
argumentos 7 porque a veces sucede que
uno está en una negociación y entonces
le dicen a un apero es que tal otro me
ofrece esto cierto entonces uno no puede
quedarse ahí como si un argumento cierto
y yo ahora que digo no pues o sea que
hay que aprender y en todos estamos en
un constante proceso de aprendizaje
aprender
a repuntar a objetar lo que los clientes
nos dicen cierto y como hay que hacerlo
hay que hacerlo pues con el completo
conocimiento de eso no vamos a entrar a
decir venga a ver a yo le muestro que es
que aquí hay un vídeo donde se
explicaron que oro fish hace esto no sea
ya ustedes maneja en su estrategia con
toda la responsabilidad del caso ustedes
saben que sea algo que nos caracteriza
es nosotros analizamos la competencia
pero jamás nos escuchan pues hablando
mal de la competencia esperamos que la
competencia nueva eso de nosotros pero
pero lo que estamos haciendo es
conociendo el mercado básicamente eso es
un proceso de conocer el mercado para
que podamos hablarle al cliente con
plena confianza entonces el material va
a quedar pero absoluta responsabilidad
con él por favor para que no no se vaya
a filtrar bueno nos preguntan que el
cliente que compra un paquete
empresarial full y allí operan empresas
socios y consorcios o uniones temporales
si a ellos les cobija la facturación
electrónica recordemos que la
facturación electrónica vallès por
rangos por unas fechas determinadas los
obligados a facturar electrónicamente
los grandes contribuyentes y a partir
del primero enero de 2019 los que son el
resto de contribuyentes que están
responsables de iva y de impuesto al
consumo es que básica entonces esas
personas si eres bien exhibido si ellos
son empresas y los socios y los
consorcios de los uniones temporales son
empresas que tienen que emitir
facturación y son responsables de iva y
se manejan impuestos entonces también
tienen que emitir recordemos y está
salvo que no sea post exacto facturación
en el único caso que no nos aplique es
expos de resto tal que tenga que emitir
factura y tendrá que me dice bajo el
modelo pues de facturación electrónica
bueno nos dicen cuando indican que
aplicaría para clientes que tengan
automatización o facturación implica que
el contador
con contable total puede facturar sus
servicios desde el sistema si en este
caso pues tendría automatiza
de documentos y entonces él podría
emitir su fácil como contador está
obligado a emitir factura electrónica
facturación es decir y responsable de iu
bien de iva y de impuestos también de
ica
entonces
también allí si es gracia que tenga
automatización de documentos de
inventarios puede puede emitir la
factura cierto pues teniendo en cuenta
la diferencia que hay entre uno y el
otro pero se puede hacer sin ningún
inconveniente el tema es el que no lo
tenga que el que factura digamos que
hace su factura por movimiento contable
al si no le aplicaría no pondría
entonces con realizarla esta utilidad
bueno qué pasará con aquellos contadores
que tienen varias áreas de trabajo de
diferentes empresas en este caso es el
cliente quien debe comprar o es el
contado pues yo les diría que
básicamente es el propietario de las
licencias el que debe contratar el
paquete de facturación electrónica si
las licencias están a nombre del
contador es el contador el que debe
acercar ascenso y contratar el paquete
ahí que que yo soy contadora y le llevo
la contabilidad a la panadería de la
señora rosita y ella me paga una
mensualidad pues no va a ser la señora
rosita la pena tener que contactar es el
propietario del licenciamiento en que
tenemos que tener en cuenta
el gráfico que vimos la acidez al
principio que los pasos para seguir
recordemos que vieron los pasos en la
hilera día es el de otros pasos ante
contra pyme ante conta pibe quien
compran los documentos electrónicos es
el dueño de la licencia pero ante la
dian quien hacen todos los trámites no
es el contador es la empresa o le va a
hacer la cántabra no valore la empresa
así pero es directamente ante la dian
todos los trámites con él ni con toda la
resolución con los premios se los
organiza la empresa para que esa
información en el área de trabajo 1 del
contador pues el configure esos datos y
puedan queden personalizados para esa
empresa a uno lo mismo tiene que hacer
para la empresa 2 con un previo y una
resolución distinta y lo viernes lo
configura dentro de contra licencias y
ahí todo lo consume de la bolsa de
valores que adquirió quien el control
bueno listo aquí nos preguntan sobre la
calidad del internet para la
implementación de facturación
electrónica si tiene que ver algo el
volumen de facturación o sea aquí
digamos que es fundamental el tema del
internet no necesariamente tiene que
haber una conexión a internet permanente
si yo voy a hacer la factura
inmediatamente la voy a reportar a la
dian si necesito una conexión constante
de internet si yo las voy a hacer y al
final del día las voy a reportar a la
diana entonces sólo necesitaría internet
al momento de la conexión con respecto
al volumen de facturación no sé después
alejo ya nos podría dar más información
en esa parte técnica si al tengamos
algún requerimiento yo creo que es una
conexión constante así que si usted
necesita hacer y emitió hoy en el día
500 documentos electrónicos y no le hizo
uno por uno sino que al final del día
coge de ese juego selección los dos con
los 500 documentos le digo a enviar a la
afa la factura o el documento
electrónico con tap y me empieza a hacer
la conexión con cada uno de los
documentos así el probar tecnología
tecnológico ya vendía lo único que se
necesita leer es una conexión de
internet constante para poder hacer el
envío compartir datos desde un celular
para poder que no envíe pero ya no es
que tenga que tener 10 megas el disco no
no son requerimientos de parte de la
dian sí ya es más la comunicación del
proveedor tecnológico una reciben
documento hacia la dian y el proveedor
tecnológico responder por lo que tenga
unos servicios y unos servidores muy
buenos para poder estar recibiendo toda
la información que en ese caso todos los
proveedores tenían que cumplir con unas
una certificación en la iso para cumplir
con todos esos son los requerimientos de
infraestructuras y ahora bien realmente
estimamos que al cliente pues puede
seguir funcionando como como está
funcionando actualmente ya que si
definitivamente no tiene internet le
toca buscar pues una ayuda manera de
buscar si le toca y eso pues que le toca
mirar como cómo manejaría pues el tema
para que en algún momento pueda tener
conexión y pueda enviar las facturas de
la día bueno nos preguntan acá un
cliente que es único accionista de dos
empresas puede acceder al paquete de
documentos de forma conjunta
diría que depende depende de por qué yo
puedo ser accionista de las dos empresas
pero las licencias pueden estar a nombre
de la empresa de las dos empresas si las
licencias están a nombre de cada empresa
separada no aplicaría un paquete
conjunto pero sí fue una única empresa a
la que las compro y la otra empresa está
haciendo uso de esas licencias ahí si
aplicaría entonces pensemos lo más es
desde el punto de la nombre de quien
están las licencias aquí en el caso del
único accionista pues no yo creo que nos
aplica tanto al euro pues porque tú
puedes es accionista de mi empresa está
puedes tener tu empresa y puede ser
accionista de mi empresa pero yo tengo
mis licencias a mi nombre y tú tienes
las tuyas
y si necesita tener el control de parte
de con está pyme que para este nit para
ser cliente y para sea otra unidad que
es otro cliente tengamos documentos y
separados hay una plica la el conjunto
pero si está directamente relacionado
que con un mismo servidor yo estoy
llevando de edad si me matas la
contabilidad a las dos empresas
siguiente administrador bueno nos
preguntan a qué
que tiene automatización que en el que
tiene digamos un contable total que sólo
tiene automatización de documentos allí
no hay notas crédito ni débito es allí
donde el cliente debe adquirimos los
inventarios no tanto la parte de la nota
crédito
mirémoslo dentro del módulo de
inventarios y facturación está la
devolución en venta que es como la nota
créditos y para hacer una devolución
total o parcial de un producto de una
factura para el módulo de automatización
de documentos tenemos la operación de
ingresos para emitir la factura por
servicios y la nota crédito o la nota de
débito va a estar sustentada por la
operación de movimiento contable donde
yo simplemente es como el documento de
soporte no está crédito y ahí la
operación
de movimiento contable va a preguntar
también los motivos de la devolución por
lo tanto también tuvimos que hacer una
adecuación dentro de la operación del
movimiento contable para aquellos
clientes que emiten facturas por
automatización de documentos por
ingresos porque no íbamos a crear una
operación que se llama se nota crédito
para facturas por automatización de
documentos si se hace forma bien se hace
por movimiento contable o sea que
necesitaría no el módulo de inventarios
sino el contable total como ya tiene
contabilidad y también tiene
automatización ahí estando más joven
pero entonces ahí en el sistema se daría
cuenta es por el tipo como por eso como
documento de soporte cuando yo le vaya a
hacer la devolución cuando llegue vaya a
hacerlo
el sistema detecta que estoy utilizando
un documento de soporte que es documento
electrónico e inmediatamente me pide la
referencia de la factura a la que yo voy
a hacer por lo tanto entonces miren que
no solamente en piedra referencia sino
que también me pide los motivos de la
simulación ahora y si yo sabrá con las
de beaulieu si cuando se hacen las notas
créditos una de las principales cosas es
que hay que indicar el mango el motivo y
son los motivos estandarizados de parte
de la dian que se tiene que seleccionar
y eso viaja en el archivo xml quedarían
recibos y listo
kingston me preguntan
el cliente que ha creado dos áreas de
trabajo en cada una una empresa para las
facturaciones entonces para la
facturación de eventos es adquirir un
paquete para cada una
[Música]
o sea es cierto aquí hay un paquete
comercial y contable y 52 áreas de
trabajo y en cada día pensamos que tiene
si tiene una empresa en cada área de de
trabajo debe adquirir un paquete para
cada una nombres yo digo que aplica lo
mismo del conjunto cierto que pueda
comprar un paquete porque está haciendo
uso de una única licencia hay que
adquirir un paquete de facturación
electrónica y cómo y cómo es hasta lo
tiene en su mismo computador pues
básicamente cualquiera de las dos
empresas que consume está consumiendo en
la misma bolsa
[Música]
listo bueno estas políticas sólo aplican
para la alianza con factura uno podrían
cambiar si se termina la alianza por
cuánto tiempo esta firma de esa alianza
o pueden cambiar en cualquier momento al
encuentro bueno la alliance y aplican
solamente para la alianza con factura 1
los precios y todas las funcionalidades
la alianza está firmada abierta en el
tiempo si salvo sucedan algunas cosas
que proveer tecnológico nos cambia
nosotros la política de precios de
pronto en soft también diga los
servicios que usted están brindando no
están acorde a lo que la competencia
está generando entonces eso podría
también cambiar o desechar la alianza o
el proveedor tecnológico podría decir no
hoy más porque los precios no son los
que me están dando allí se debe tener en
cuenta que se respetan la cantidad de
documentos electrónicos las hojas la
bolsa que ya tenga contratados lo que
implicaría que asumirían pero también
pues entonces buscar jenson suplir esa
necesidad con otro prueba tecnológico en
tratando de igualar las condiciones o
mejorar las condiciones perciban
creo que tengo entendido que igual el
contrato se tiene que terminar con un
tiempo de antelación ciertos algo como
informar a ricard como de ellos o
nosotros debemos informar como creo que
seis meses antes de que el contrato no
va a continuar entonces ahí es el tiempo
que se obtendría para contratar con otro
proveedor tecnológico buscando pues unas
condiciones común y es por eso que hace
un momento veíamos las opciones de no
solamente crear esa compra de esa bolsa
de documentos electrónicos con factura
uno sino con cnt con carvajal con
diferentes para bit para para nosotros
no estamos haciendo no estamos viendo
que se va a cerrar o se va a terminar
ese contrato pero puede suceder si hasta
en el futuro puedes hacer diferentes
cosas entonces para evitar eso y que ya
después de que tengamos muchos clientes
corriendo con facturación electrónica se
termine un contrato de ellos y después
los clientes nuestras no van a llamar al
proveedor van a llamar es un soft con
está pyme que pasó que tengamos la
alternativa de hacer ese switches sin
mayor cambio pues sin mayor contratiempo
y que las empresas puedan continuar con
el tema de la facturación
bueno aquí nos preguntan sobre el
anuncio que con está pyme va a realizar
de los documentos entonces el anuncio de
contra primer los documentos que faltan
para cubrirse el plan será como una
alerta un mensaje de advertencia o
consultando un informe que mostrará los
restantes o sea aquí e ingeniería está
pues haciendo todo un desarrollo para
manejar ese tema del conteo la idea es
que sea un mensaje no no se los
podríamos fijamos en este momento pues
nosotros podemos compartir como para que
ustedes lo vea pero verdaderamente la
idea es que sea un mensaje que sea
relevante tampoco hay el hipo es una
alerta si una cosa miedosa pues que el
cliente entre en pánico pero tampoco que
sea puesta el mensajito la advertencia
chiquitica que sale a veces por ahí
cuando digamos sale una una como en un
comentario de una operación que salió
una cosa chiquita no la idea es que
salga algo grande que la gente la está
la esté viendo permanentemente y que el
cliente esté muy pendiente por lo que
les decía ahorita la compra tiene que
ser anticipada y pago de contado
entonces aquí nos nos
sirve el cliente que se deje comer pues
de la tarde y que ya llamó no miren yo
tengo que facturar porque como ustedes
conocen el proceso pues es demorado se
tiene que manejar una cola de
facturación entonces entonces estamos
procurando por que los mensajes sean muy
la idea es tenerlos como como dos
diferentes tipos de mensajes según la
situación por ejemplo podemos llegar y a
decir que si le falta en el 15 por
ciento del consumo de documentos
entonces empieza a sacar un mensaje una
notificación una vez al día cada vez que
ahora en contra pyme entonces si son 1
mil documentos entonces llevo 850 ya
entonces cuánta pimiento es decir pila
le falta me llegó al que le quedan el 15
por ciento documentos electrónicos pero
podemos también poner otro mensaje otro
nivel donde ella donde diga si ya le
falta el 5%
ese mensaje salga de cada vez que haga
una operación de venta entonces ya le va
a empezar a cada vez que yo esté una
factura un pilas le quedan tantos
documentos pilas entonces ya las
personas
de la proximidad de vencerse ya ha
salido el mensaje una vez ya se acabaron
los documentos entonces si empiezo a
utilizar los documentos salvavidas
entonces ya va a salir el mensaje
nuevamente cada vez que evitar filas
usted está utilizando los documentos de
reserva ya un contrate con el sobre ya
se está consumiendo de los documentos
salvavidas sin embargo a ver también
otro botoncito una opción de menú donde
se puede decir consulte los documentos
electrónicos por si la persona no le
presta atención a todo eso igual esa
información se estaba organizando para
que también quede en la bitácora porque
podemos tener clientes que dicen que a
mí se me acabaron los documentos pero
cuánta primera un que me avisó ustedes
nunca me llamaron no cuando otros lo van
a llamar a decirle que se le van a
acabar porque no tenemos la
disponibilidad ni tampoco de la
logística no va ser responsabilidad del
distribuidor pero sí va a ser
responsabilidad de conta pyme de tenerle
diferentes medios de notificación y que
después diga sí señores que me dé hace
20 días en la vita por acb contra
primero notificó al usuario tal a tal
fecha y de terror y la persona
simplemente nutricional no le notificó
sé entonces que se pueda tener esas
estrategias de esas esas evidencias que
el sistema si le está cumpliendo
notificándole antes
próximo a vencerse vencido y que pueda
cualquier persona porque el momento
consulta sí o sea esto es eso es un tema
muy delicado y no nos va a tocar hacer
una buena trabajo de concientización con
el cliente por la importancia que tiene
pues el tema de facturación electrónica
bueno en este momento vamos como a parar
acá pues esta charla de todas formas
todas las inquietudes que ustedes tengan
que se hayan presentado pues que no haya
podido ser atendidas en este caso las
estamos recopilando si es necesario pues
yo me sale de tanto comunicando con
ustedes para resolverles las dudas que
hayan quedado pendientes o si ustedes de
pronto tienen algo que quieren aclarar
conmigo pues me pueden llamar y lo
aclaramos vamos a suspender ya pues
porque tenemos otros compromisos que
tenemos que atender pero esperamos
entonces que toda esta charla
haya cumplido sucedió básicamente es que
que tengamos todos los argumentos
necesarios para poder hacer una muy
buena gestión comercial que a partir de
este momento ustedes puedan hablarle a
los clientes del tema de precios puedan
mostrar cómo cuál sanción cuáles
nuestras grandes ventajas frente a los
otros modelos cualquier cosa que se nos
haya pasado por alto que de pronto
ustedes consideren como lo que nos el
comentario que nos hicieron a hora de
escalar de un paquete a otro cosas que
de pronto nosotros no hayamos tenido
presente pues por favor en háganos
llegar esos comentarios nosotros
analizamos pues todos estos casos
estamos para servirles cualquier
inquietud y estar muy atentos claro que
sí a todos muchísimas gracias que tengan
una feliz noche les recordamos que
invitamos para el evento del próximo
miércoles y jueves allí vamos a estar en
directo también con el proveedor
tecnológico el nudo a presentar las
ventajas y vamos a tener también una
presentación directa dentro de contarme
cómo se manejó dentro de la facturación
electrónica que sí es importante que
participen para que conozcan cómo es la
interfaz y la comunicación y el correo y
las notificaciones que llegan dentro de
todos y después doble planta para ahora
pues no van a poder
digamos que ponerlo en práctica pues
hasta que no esté lista la actualización
pero sí es muy importante que ustedes
vean como cuál es el cómo
se va a desenvolver el usuario dentro
del contacto y también para que vean que
es un proceso muy ágil verdaderamente no
es nada traumático para el cliente así
que el proceso es el mismo proceso la
parte de integraciones
y el tema como tal de la facturación
este va a seguir facturando normal ya
solamente va a tener que hacer una
seleccionar una opción especial para
mandarlo al área pero pero la
facturación va ser más malos dar es
gente que piensa y entonces ahora es
como debería de ser una factura y que
eso no es el proceso se los decimos
nosotros porque nosotros ya lo vivimos
con ustedes saben nosotros ya estamos
facturando electrónicamente desde el mes
de mayo fue un proceso inicial fue una
etapa que tenemos que quemar nosotros
para poder después como hablar a ustedes
con con pleno conocimiento de la
situación
bueno no siendo más entonces nos
despedimos feliz noche para todos
cualquier inquietud que tengan que
estamos estaremos atentos y esperamos
pues que toda esta información les sea
de mucha utilidad muchas gracias
ellis noche